Homología entre las estructuras primarias de las beta-lactoglobulinas y la proteína fijadora del retinol humano: evidencia para una función biológica similar?
 Se identificaron dos tipos de beta-lactoglobulinas aisladas del calostro equino: beta-1g I y beta-1g II. Se determinó la secuencia aminoácido de algunos péptidos tripépticos de la nueva beta-lactoglobulina II monomérica y se alineó a las otras beta-lactoglobulinas de secuencia conocida y a la proteína plasmática humana. La comparación de las estructuras primarias de las beta-lactoglobulinas y la proteína fijadora del retinol humano muestra una homología inesperadamente alta del 25%. Se encontraron 37 identidades entre 149 posibles residuos homólogos. Entre ellos se encuentra un residuo de triptófano en la posición 19 de beta-lg que podría representar el sitio de unión de beta-ionona. Estos datos sugieren un origen común de la beta-lactoglobulina y la proteína fijadora del retinol humano e implican que las beta-lactoglobulinas pueden estar involucradas en el metabolismo del retinol.

La secuencia aminoácido de beta-lactoglobulina II del calostro equino (Equus caballus, Perisodactyla): las beta-lactoglobulinas son proteínas vinculadas al retinol
 La beta-Lactoglobulina aislada del calostro de caballo es heterogénea y contiene dos componentes: beta-lactoglobulina I y beta-lactoglobulina II. Estas dos proteínas son monoméricas y muestran diferencias en sus capacidades electroforéticas, longitudes de cadena y estructuras primarias. La secuencia completa de aminoácidos de la beta-lactoglobulina II fue determinada por la degradación automatizada de Edman de la proteína intacta y de los péptidos derivados de estos por digestión con cisteína química. A diferencia de otras beta-lactoglobulinas que contienen 162 aminoácidos, la beta-lactoglobulina II del caballo es única en la que contiene 166 aminoácidos. Los otros cuatro aminoácidos representan una inserción entre las posiciones 116 y 117 de otras beta-lactoglobulinas hasta ahora secuenciadas, incluyendo la beta-lactoglobulina I del caballo. La comparación de secuencias de beta-lactoglobulinas I y II del calostro equino revela 48 sustituciones de aminoácidos (30%). Esa diversidad entre los miembros de la familia del gen de la beta-lactoglobulina no ha sido encontrada anteriormente. La comparación de secuencias con la beta-lactoglobulina A bovina muestra 85 aminoácidos que representan el 53% de los residuos. La homología estructural con la proteína fijadora del retinol humano puede revelar funciones biológicas similares y pistas sobre el origen de las proteínas lácteas.

Suplemento asociado a plaquetas en PTI crónica
 La PTI crónica se debe a la destrucción de las plaquetas inducida por anticuerpos por el sistema reticuloendotelial (RE). El papel del complemento en este proceso no está claro. Se midieron los componentes del complemento asociado a plaquetas C3, C3bi, C4 y C9 en 16 pacientes con PTI crónica, en dos de estos pacientes antes y después de la esplenectomía. Se utilizaron radioinmunoensayos de fase sólida competitivos con anticuerpo monoclonal (anti-C3d, anti-C3bi neoantigeno o anti-C9) o anticuerpo heterologogénico purificado de afinidad (C4). Los valores medios (+/-DE) de los sujetos normales (ng/10(7) plts) fueron: PAC3d 17,6 +/- 6,8; PAC3bi 11,6 +/- 2,3; PAC4 1,6 +/- 0,5; PAC9 9,9 +/- 2,6. Los niveles de PAC3, PAC3bi, PAC4 y PAC9 significativamente elevados (mayores de 2 SD) ocurrieron en 12/16, 11/14, 10/14 y 5/9 pacientes con PTI crónica. Los valores de PAC3, PAC3bi y PAC9 se correlacionaron inversamente con los recuentos plaquetarios de los pacientes (p < 0,001); los niveles de PAC4 no. También se observó una correlación positiva entre PAC3, PAC3bi y PAC9 mientras que los valores de PAC4 no mostraron correlación. Dos pacientes con elevación preoperatoria de las cuatro proteínas de la PAC mostraron normalización de los valores de PAC3, PAC3bi y PAC9 después de una remisión inducida por esplenectomía; los niveles de PAC4 permanecieron elevados hasta 5 meses después de la cirugía. Se concluye que la activación de C in vivo ocurre en la mayoría de los pacientes crónicos de PTI con unión de C3 y C9 a la superficie plaquetaria. Esta activación in vivo C puede promover una fagocitosis más eficiente (C3b) y posiblemente lisis plaquetaria (C5-9) en algunos pacientes con PTI.

Evaluación urodinámica y clínica de la operación de cabestrillo de Lyodura para la incontinencia urinaria de esfuerzo
 Se realizó cirugía de cabestrillo de Lyodura para la incontinencia urinaria de esfuerzo en 36 pacientes. La tasa de éxito fue del 89%, cuando se definió éxito como ausencia de pérdida objetiva de orina al toser o deformación, con vejiga llena en posición erguida y durante el test de Urilos, al menos 6 meses después de la cirugía. Se realizó valoración urodinámica completa, incluyendo reposo uretral y perfil de estrés, antes y 6 meses después de la cirugía. El éxito de la operación dependió principalmente del aumento de la transmisión de la presión uretral. La longitud funcional de la uretra y la presión uretral máxima no influyeron en la tasa de éxito. El procedimiento es especialmente adecuado en pacientes con algún grado de prolapso uterino o vaginal.

Reconstitución del transportador de glucosa del corazón bovino
 La reconstitución del transportador de glucosa del corazón debe ser útil como ensayo en su purificación y en el estudio de su regulación. Hemos preparado membranas plasmáticas del corazón bovino que presentan una unión reversible de D-glucosa a la citocalasina B (33 sitios pmol/mg de proteína; Kd = 0,2 mM). Las proteínas de membrana se reconstituyeron en liposomas mediante el procedimiento de congelación. Los liposomas reconstituidos mostraron actividad transportadora de D-glucosa, estereoespecífica, saturable e inhibida por citocalasina B, floretin y cloruro mercurico. En comparación con las proteínas de membrana reconstituidas directamente, las proteínas obtenidas por dispersión de las membranas con bajas concentraciones de colelato o por solubilización con collato mostraron 1,2 o 2,3 veces mayores actividades específicas de transporte reconstituido, respectivamente. La electroforesis en gel SDS-poliacrilamida seguida de transferencia de proteínas electroforéticas y etiquetado con antisueros preparados contra el transportador de eritrocitos humanos identificó una banda única de aproximadamente 45 kDa en diferentes tejidos del corazón bovino.

Actividad fibrinolítica de los tejidos cardíacos y aorta de ratones sometidos a electroshock
 En el primer minuto de choque causado por corriente eléctrica a través del lóbulo parietal de ratones ocurre el aumento de la actividad fibrinolítica de la fracción de euglobulina de la sangre. Durante la investigación del ventrículo derecho y la aorta mediante el método histoquímico de Tod en nuestra modificación, la disminución de la actividad fibrinolítica en la pared de la aorta (en el 80%) y en el tejido de control del ventrículo izquierdo se ha revelado como un 30%. Se sugiere que la entrada del activador del plasminógeno de la pared del vaso en el flujo sanguíneo desempeña un papel importante en la activación del sistema fibrinolítico en la reacción generalizada del organismo para una fuerte acción del estrés.

Effect of stress-inducing factors on the behavior of monkeys. I. The behavior of monkeys under acute emocional stress
 Se ha estudiado el comportamiento de los machos puberales de Papio hamadryas en condiciones de estrés inmovilización. Se ha establecido que este tipo de estrés parece ser un potente irritante para los individuos de esta especie y la edad que los lleva al estado de depresión. El proceso de normalización del comportamiento después de la inmovilización de 2 horas duró cerca de 72 h. Las principales consecuencias del estrés fueron la violación de la locomoción, la recepción por personas de posturas no naturales, el temblor de las extremidades y la violación de la coordinación. La reacción del estrés fue fuertemente influenciada por la posición del individuo en el sistema jerárquico. Los machos dominantes (alfa) y los más subdominantes (z) son los que más facilitan el estrés. La intensificación de la actividad alimentaria fue marcada dentro del z masculino. En determinado período después de la inmovilización fue encontrada la tendencia del crecimiento de contactos amigables entre los individuos. La frecuencia de comportamiento agresivo después del estrés disminuyó. La violación de la actividad de manipulación también fue marcada. Estas regularidades son de gran importancia para la reconstrucción de modelos de comportamiento social grupal de las sociedades protohominid.

Desequilibrio de las funciones hemisféricas en las principales psicosis: estudio de la herencia en la República Popular de China
 Se realizó un estudio de preferencia de mano y dominancia ocular en esquizofrenia, psicosis maníaca-depresiva y controles normales en la República Popular China. Se encontró un exceso de sinistralidad tanto en hombres como en mujeres esquizofrénicos, pero no en pacientes maníacos-depresivos. Tanto las psicosis manía-depresivas como las esquizofrénicas se caracterizan por un exceso significativo de dominancia del ojo izquierdo y por una divergencia creciente entre la dominancia ocular y de las manos en comparación con los controles. Se revisan los principales estudios publicados que investigan la preferencia de las manos en psicopatología, y se sugieren posibles interpretaciones de los hallazgos conflictivos.

Prevención de los trastornos inducidos por estrés de la función contráctil del miocardio mediante la adaptación del sparing a efectos de estrés a corto plazo
 Se sabe que la adaptación al estrés repetido a corto plazo previene en gran medida la depresión de la función contráctil del miocardio que generalmente se desarrolla bajo estrés a largo plazo. Pero la propia adaptación tiene un "coste", i. e. produce alteraciones limitadas pero significativas de la función contráctil del miocardio. La presente revisión documenta el método de adaptación que involucra pocas acciones con intervalos prolongados entre ellas. Se ha establecido que tal adaptación per se no induce a alteraciones de la función contráctil. Al mismo tiempo previene completamente la depresión de la función contráctil causada por el estrés.

Evaluación comparativa del efecto protector de la adaptación a las exposiciones de estrés a corto plazo en daños al corazón y la vena portal a partir del estrés a largo plazo
 El efecto de la adaptación preliminar a las acciones de estrés a corto plazo realizadas bajo diferentes condiciones fue estudiado en el miocardio y músculo liso vascular dañados por el estrés de inmovilización a largo plazo. La adaptación preliminar realizada bajo condiciones de conservación demostró proteger más eficazmente el miocardio atrial derecho y la vena porta contra los daños inducidos por la inmovilización a largo plazo que la realizada bajo condiciones estrictas. La adaptación al sparing permitió evitar la aparición del "principio estructural" de la adaptación, o sea, la depresión de la función contráctil miocárdica inducida por la propia adaptación.

Análisis neurofisiológico del desarrollo de reacciones endocrinas e hipertensivas en el estrés emocional a largo plazo
 Se estudió el efecto del estrés emocional crónico sobre la formación de hipertensión arterial en animales. Esto se mostró relacionado con cambios dinámicos en la función del SNC, particularmente en el aparato hipotálamo del control neuroendocrino. Los cambios mencionados jugaron un papel en la formación de reacciones vasculares hipertensivas acompañadas de una alta secreción hormonal de la corteza adrenal y tiroidea. Durante la estabilización de la presión arterial elevada en las etapas tardías del "efecto posterior", la secreción hormonal retorna a la normalidad.

Acceleración de la migración vertical de las células epiteliales corneales en ratas blancas bajo estrés crónico de inmovilización
 La autorradiografía con 3H-timidina se usó para estudiar la síntesis de ADN y la tasa de migración de los núcleos marcados de la capa basal a las capas superficiales del epitelio corneal de ratas albinas después del estrés de inmovilización repetido. Los estudios se realizaron a la vez, 24 y 72 horas después de la inyección de 3H-timidina. Se registró la activación post-esfuerzo de la síntesis de ADN y la aceleración de la migración vertical de las células.

La corrección faringológica de los trastornos de la función contráctil cardíaca en el estrés
 Se ha establecido que el hidroxibutirato de sodio, la prolactina, el propranolol y el ionol son capaces de prevenir la depresión de la función contráctil del corazón y de disminuir el nivel de estrés emocional en el miocardio.

Un anticuerpo monoclonal específico para el fibrinógeno humano, fragmentos que contienen fibrinopéptido A que no reaccionan con el fibrinopéptido A libre
 Las células del bazo de ratones BALB/c, inmunizados con fragmentos Y de fibrinógeno humano normal, se fusionaron con células de mieloma P3 X 63 Ag 8653. Se encontró un clon que produce anticuerpos monoclonales (Mab-Y18) del tipo IgM kappa. Mab-Y18 es inmunoreactivo con fibrinógeno humano normal, y sus fragmentos X, Y, N-terminal disulfide nudo, alfa cadena y alfa estiramiento 1-51. La inmunoreactividad con estos mismos fragmentos desaparece en el tratamiento con trombina o arvina. Esto sugiere que el fibrinopéptido A es un componente esencial del epitopo Mab-Y18. Esto se apoya en el hallazgo de que Mab-Y18 prolonga los tiempos de coagulación de la trombina y de la arvina del fibrinógeno humano por inhibición de la liberación del fibrinopéptido A. Se obtuvo información más detallada sobre la naturaleza del epitopo Mab-Y18 a partir de estudios con variantes genéticas de fibrinógeno humano (especialmente fibrinógeno Metz) y con fibrinógenos de otras especies de mamíferos. Estos estudios muestran que el residuo de aminoácidos A alfa 16 (arginina) del fibrinógeno A es esencial para el epitopo Mab-Y18. Mab-Y18 no reacciona con el fibrinopéptido A libre.

Los efectos inhibitorios de la forskolina y la papaverina sobre la conducción nerviosa bloqueados parcialmente por la tetrodotoxina en el nervio ciático frog
 Los efectos de la forskolina, el flúor de sodio y la papaverina sobre los potenciales compuestos de acción se investigaron en las preparaciones de los nervios ciáticos deshechos de la rana. La forskolina redujo de manera dependiente de la concentración la amplitud de los potenciales de acción compuestos cuando la conducción nerviosa fue parcialmente bloqueada por la tetrodotoxina (TTX). En presencia de TTX se obtuvo una disminución del 50% de la amplitud del potencial de acción registrada con cerca de 2,5 microM de forskolina. El fluoruro de sodio no modificó la amplitud de los potenciales de acción compuestos parcialmente bloqueados por TTX. La Papaverina también redujo la amplitud de los potenciales de acción compuestos parcialmente inhibidos por TTX. Se obtuvo una disminución del 50% de la amplitud potencial de acción registrada en presencia de TTX con cerca de 10 microM de papaverina. Se discute la posibilidad de que el AMP cíclico modula la excitabilidad axonal al interferir con la entrada de sodio a través del canal de sodio sensible a TTX.

Corrección quirúrgica de la eyaculación retrógrada postoperatoria
 La eyaculación retrógrada es una complicación conocida de la cirugía del cuello vesical. La revisión de la obstrucción vesical biliodigital acentúa la incidencia de esta complicación. Algunas de las dificultades en la corrección quirúrgica de la eyaculación retrógrada están directamente relacionadas con los cambios patológicos causados por la bilarziasis. En este estudio se forma una nueva longitud de uretra premontanal utilizando el urotelio trigonal y los músculos trigonales con su inervación simpática intacta para corregir la eyaculación retrógrada tras cirugía de cuello vesical. La eyaculación normal (anterógrada) se restableció en cuatro de los cinco hombres que utilizaron este procedimiento. Se discute la base fisiológica del procedimiento.

La axotomía periférica induce disminución del neurofilamento, atrofia, desmielinización y degeneración de las fibras de la raíz y del fasciculus gracilis
 Recientemente se ha demostrado que la axotomía periférica por amputación del tercio posterior en gatos adultos resulta secuencialmente en disminución de neurofilamento y microtúbulo y atrofia axonal, remodelación de fibras de mielina proximal y atrofia de la axonal. Las alteraciones neuropatológicas, morfométricas y de fibra tesada en las fibras mielinizadas (FM) de las raíces y niveles muestreados de fasciculus gracilis en grupos de adultos amputados después de 24 meses. Se encontró: una severa disminución de los neurofilamentos, atrofia axonal, arruina de mielina, desmielinización y remielinización proximal y pérdida axonal de la secuencia axones radiculares proximales, con extensión de la fascio radicular, que se observó en territorios supraras posteriores a la secuencia de la fascio radiculares proximales y a la fascio radiculares, con extensión de la fascio radiculares. Estos hallazgos confirman que las neuronas aferentes primarias son más vulnerables a la axotomía que las neuronas motoras inferiores y pueden aportar una explicación adicional para la restauración funcional más pobre de la sensorialidad que del déficit motor después de la compresión radicular y en la recontracción tardía del nervio. Nuestras observaciones también tienen importantes implicaciones para la interpretación de las alteraciones neuropatológicas en las raíces y el músculo fasciculado gracilis, ya que las características observadas pueden ser secundarias a la axotomía de las fibras nerviosas periféricas inducidas por la enfermedad y no evidencia de un defecto primario.

Reversal de la distribución sexualmente dimórfica de las fibras reactivas de la serotonina en el núcleo preóptico medial por tratamiento con andrógeno perinatal
 Se evaluó el efecto de la exposición perinatal a andrógenos sobre la distribución sexualmente dimórfica de fibras reactivas de serotonina (5-HT) en el núcleo preóptico medial (NMP) del método inmunohistoquímico de rata indirecto. Las hembras tratadas con propionato de testosterona (TP) perinatal, posnatalmente o con vehículo de petróleo solo fueron gonadectomizadas como adultas y las distribuciones de fibras 5-HT comparadas con las de machos y hembras intactos. En ratas adultas, los tratamientos de TP resultaron en una masculinización significativa tanto de la distribución de fibras mantenidas en 5-HT como de las características citoarquitectónicas sexualmente dimórficas de la NMP. Esa masculinización parece ser completa solamente en los animales expuestos al TP perinatalmente, sugiriendo que el período crítico para la diferenciación sexual de ese núcleo puede extenderse al período prenatal tardío.

Las lesiones del núcleo paraventricular exageran la obesidad alimentaria pero bloquean las ganancias de peso inducidas por fotoperiodo y la suspensión de la ciclicidad estrosa en hámsters sirianos
 Lesiones del núcleo paraventricular (NPV) del bloqueo del hipotálamo regresión testicular inducida por fotoperiodo corto en hámsters sirianos. Examinamos los efectos de la NVP o las lesiones de la timbra sobre el aumento corto del peso corporal y la adiposidad en las hembras de hámsters sirianos. Las lesiones del NVP no afectaron el peso corporal cuando se alojaron hámsters en un largo fotoperiodo (LD, 16:8) y se utilizaron modelos de laboratorio de Purina fed (No. 5001). Sin embargo, al alimentarse con una dieta rica en grasa ambos grupos ganaron peso, y los hámsteres con lesiones por NVP ganaron aproximadamente el doble que los controles. Cuando los hámsters fueron expuestos a un corto fotoperiodo (LD, 8:16), sólo los hámsters con lesiones de la tiña mostraron el aumento típico del peso corporal. No se observó aumento del peso corporal ni del peso de la almohadilla de grasa paramétrica cuando se expusieron las crías de hámster con lesiones de NPV al fotoperiodo corto. La ausencia de un pequeño aumento del peso corporal inducido por fotoperiodo en hámsters con lesiones por NVP parece improbable debido a un "efecto suelo" en la ganancia de peso corporal debido al exceso de peso corporal de las hembras tratadas rutinariamente con hámster. Finalmente, el fotoperiodo corto interrumpió la ciclicidad estrosa en hámsters estirados, pero no en aquellos con lesiones de NVP. Por lo tanto, las lesiones de NVP exageran la obesidad alimentaria, pero previenen las ganancias de peso inducidas por fotoperiodo corto y la aciclicidad vaginal en las hembras de hámster siria.

Uso intravenoso de gammaglobulina: inmunodeficiencia humoral, púrpura trombocitopénica inmune e indicaciones nuevas
 La gammaglobulina intravenosa es una terapia efectiva de la PTI y otras citopenias inmunes mediadas por autoanticuerpos. Todos los niños y adultos que no responden a la esplenectomía o con inmunodeficiencia conocida son probablemente los mejores candidatos para el tratamiento con GIV. Su principal ventaja, además de su eficacia del tratamiento y posible efecto de inducción de remisión, es que tiene los pocos efectos secundarios de cualquier tratamiento de la PTI para que sea la mejor terapia de mantenimiento de los pacientes cuando eficaz. Futuros usos del GIV siguen siendo determinados. Los prematuros con una alta mortalidad por sepsis y con hipogammaglobulinemia debida a la interrupción del embarazo antes de la transferencia de anticuerpos transplacentarios pueden beneficiarse del GIV. Un estudio preliminar sugirió tal beneficio y también mostró seguridad del tratamiento con GIV en que no hubo alteración de la respuesta inmune de esos prematuros a los 2 años de edad (28). Otro potencial uso de GIV involucra el tratamiento de la hipogammaglobulinemia asociada a ciertos tipos de neoplasias. Los pacientes con LLC, especialmente en estadios avanzados, suelen ser hipogammaglobulinémicos. El mieloma múltiple y la macroglobulinemia de Waldenstrom son otras dos neoplasias de células B asociadas a defectos en la producción de anticuerpos que podrían beneficiarse de la terapia de reemplazo con anticuerpos. Los niveles terapéuticos de IgG pueden ser más difíciles de obtener debido al hipercatabolismo de la inmunoglobulina. La cuestión de la hiporesponsividad inmunológica durante la quimioterapia intensiva también es inexplorada. Las respuestas secundarias a anticuerpos no parecen estar perjudicadas, pero las respuestas primarias, como se comprueba en numerosos estudios de vacunación, son decididamente perjudicadas. Algunos protocolos, especialmente aquellos que tratan leucemias agudas de alto riesgo y neuroblastoma durante la terapia de inducción son intensivos con altas tasas de sepsis, y pueden justificar ensayos de GIV profiláctica. Del mismo modo, algunas formas de profilaxis humoral se están convirtiendo en una parte importante del manejo del paciente sometido a trasplante de médula ósea no solo para prevenir la sepsis bacteriana sino también para prevenir la neumonitis intersticial por citomegalovirus (CMV). Probablemente el uso adicional sea la sustitución de gammaglobulinas en pacientes sometidos a plasmaféresis, especialmente si se realizan múltiples veces. Por último, el amplio espectro de anticuerpos antibacterianos y antivirales presentes en las preparaciones (como anti-CMV, anti-Group B estrep y antiendotoxina) y la facilidad y seguridad deseadas de la preparación. En resumen, el GIV es un tratamiento capaz de conferir beneficios significativos de forma segura a pacientes seleccionados.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Significancia pronóstica de los patrones de ADN y las pruebas predictivas de resistencia en el carcinoma de pulmón no microcítico
 En un estudio cooperativo se investigaron 240 muestras quirúrgicas de pacientes con carcinomas de pulmón no microcíticos (CPNM) mediante citometría de flujo, xenotrasplante a ratones atípicos de resistencia y un test de predicción in vitro. La aneuploidía se encontró en el 83% de los tumores y el 20% presentó más de una tallina de ADN aneuploide. Los pacientes con tumores aneuploidos y con más de un tallo de ADN tuvieron una supervivencia significativamente menor que aquellos con solo diploides o una sola tallina de ADN. Los pacientes cuyos tumores mostraron una baja proporción de células G0/G1 o un gran pool de proliferación (S y G2/M-cell) murieron antes. No se pudo discernir una relación entre el crecimiento de tumores en ratones nudos o el establecimiento de líneas celulares y el pronóstico para los pacientes. Los pacientes con tumores in vitro resistentes fallecieron antes con quimioterapia que aquellos con tumores in vitro sensibles. Los pacientes tratados con radiación sobrevivieron más tiempo si los tumores eran resistentes in vitro. Así, los patrones de ADN y las pruebas in vitro a corto plazo para predecir resistencia representan herramientas útiles para la evaluación pronóstica de pacientes con CPNM.

Cisplatin in recurrent pediatric brain tumors. A POG Phase II study. A Pediatric Oncology Group Study
 Cuarenta y seis pacientes pediátricos valorables con tumores cerebrales primarios recurrentes resistentes a la terapia estándar fueron tratados con cisplatino, 60 mg/m2/día, X2 días cada 3-4 semanas, para estudiar la eficacia y la toxicidad. Se demostró respuesta completa y parcial, documentada mediante tomografía computarizada (TC) en 4 de 10 pacientes con meduloblastoma y 3 de 15 pacientes con ependimoma. No se ha documentado actividad en tumores astrocíticos. Las principales toxicidades limitantes de dosis fueron renales y auditivas. Se recomienda estudiar los nuevos análogos de cisplatino con menor toxicidad en estos tumores.

Quimioterapia anterior en cáncer de esófago
 Se utilizó quimioterapia de carga frontal con metotrexato (200 mg/m2) solo o metotrexato (200 mg/m2) con cisplatino (20 mg/m2 al día durante 5 días) en el carcinoma epidermoide de esófago. La evaluación después de dos cursos mostró una respuesta objetiva de 50% o mayor en 48% de los pacientes con metotrexato solo. La tasa de respuesta se incrementó al 76,2% con adición de cisplatino al metotrexato. Las lesiones pequeñas (menos de 10 cm) mostraron mejor respuesta en comparación con los casos avanzados. La terapia fue generalmente bien tolerada y se obtuvo buena paliación incluso después del primer curso. El tratamiento postquimioterapia con cirugía o radioterapia fue tolerado sin complicaciones mayores. Los datos confirman la utilidad a corto plazo de la quimioterapia inicial con metotrexato y cisplatino en el cáncer de esófago. Los resultados del seguimiento prolongado ayudarán a evaluar el papel de la quimioterapia de carga frontal en la supervivencia a largo plazo.

Ototoxicidad de cisplatino a dosis bajas y moderadas
 Veinticuatro pacientes con neoplasias de cabeza y cuello fueron evaluados prospectivamente para ototoxicidad inducida por cisplatino (DDP). Los pacientes fueron seleccionados de una población mayor con base en la uniformidad de su régimen de quimioterapia, estado renal, falta de exposición previa o concomitante a agentes ototóxicos y disponibilidad para pruebas audiométricas repetidas en el mismo escenario. Se realizó microscopia electrónica de barrido del oído interno en cuatro huesos temporales. Se encontró que la alteración de la audición era dosis-dependiente, irreversible en el período de estudio, y principalmente en las frecuencias más altas. La toxicidad vestibular fue rara y bien documentada por nuestros métodos de ensayo en un solo paciente. Con base en los resultados de este estudio, y una revisión de los datos animales y humanos sobre ototoxicidad por DDP, los autores concluyeron que el tamizaje ototóxico debe reservarse para pacientes definidos como "a riesgo" y aquellos pacientes que reciben más D.

Se presentan dos casos clínicos y una revisión de la literatura
 Se presentan dos casos de angiosarcoma de mama. Son de especial interés en que una paciente es un sobreviviente a largo plazo, el 19 reportado hasta la fecha, y el otro presentado con compromiso contralateral de la mama sin evidencia de enfermedad diseminada. Se revisa la literatura mundial y se discuten las características clínicas, el tratamiento, las características histopatológicas y el pronóstico de esta rara neoplasia mamaria. El tamaño tumoral y el grado de diferenciación tumoral son los indicadores pronósticos más importantes, y en general una mastectomía simple es el tratamiento de elección. El valor de la irradiación adyuvante y de la quimioterapia es incierto.

En el sentido de los sitios frágiles en riesgo y desarrollo de cáncer
 En los últimos años ha aumentado la preocupación por la posible implicación de los sitios frágiles en el riesgo y desarrollo del cáncer. Se presentan los pacientes con neoplasias e historias familiares de cáncer que presentaron sitios frágiles constitucionales. Estos hallazgos se discuten en relación al riesgo familiar de cáncer y la especificidad tisular de la malignidad en relación a los diferentes sitios frágiles. La hipótesis es avanzada que estos pueden ser sitios de modificación del ADN viral, probablemente representando áreas donde se localizan genes importantes para el metabolismo del virus. Por otro lado, estos genes pueden ser bien celulares (proto)oncogenes. Creemos que los sitios frágiles pueden aumentar el riesgo de cáncer, no por ser puntos de ruptura-prono en las localizaciones oncogénicas, sino por mecanismos más complejos que no son fáciles de predecir.

La excreción biliar de platino en ratas tras la administración de cisplatino y aqua(1,1-bis(aminometil)-ciclohexano)sulfatoplatino(II) (spiroplatino6)
 Tres grupos de 6 ratas fueron tratadas con cisplatino (3 mg/kg, infusión en bolo y 3 h) y espiroplatino (3 mg/kg, bolo) mediante infusión en la vena yugular externa derecha. La cantidad media de platino +/- c.v. excretados en la bilis durante las primeras 6 h después del inicio de la administración fueron 0,32 +/- 0,19 y 0,39 +/- 0,29 % de la dosis después de la inyección en bolo y 3 h de cisplatino 3,32%, respectivamente. Los valores no fueron significativamente diferentes entre los 2 modos de administración de cisplatino (p > 0,05), pero sí entre los grupos espiroplatino y cisplatino en bolo (test de Wilcoxon 2-sided 0,01). Estos datos están relacionados con parámetros farmacocinéticos en humanos.

Ascorbato(1,2-diaminociclohexano):plenopleno(II) complejo, una nueva serie de fármacos antitumorales solubles en agua
 El dicloro-1,2-diaminociclohexano (DACH):platinum(II), el prototipo DACH:platinum complex, tuvo buena actividad antitumoral, no fue inmovilizado clínicamente con cistodias. Este trabajo resume algunos de los atributos químicos y biológicos de una serie de complejos cis-bisascorbato-DACH:platinum(II) (DAP). Aunque el énfasis principal se ha puesto en el complejo DAP constituido por la mezcla isomérica DACH, también se han sintetizado una serie de complejos utilizando los isómeros de DACH o ácido ascórbico. El procedimiento sintético consistió en la reacción del sulfato soluble en agua:platino(II) con ascorbato de bario, y el producto soluble en agua DAP fue retirado del precipitado de la BaSO4. A partir del análisis elemental, todos los complejos presentaron composición estequiométrica de una HADA: un platino y dos monoaniones de ascorbato. Cromatografía líquida de alta presión de cis-bisascorbato (isómero mixto DACH):platino mostró una serie de picos de absorción ultravioleta con platino. Todos los complejos DAP presentaron citotoxicidad in vitro significativa frente a las células L1210 de leucemia (L1210/0), con valores de dosis inhibitorias del 50% que van de 2 a 5 microgramos/ml. Ninguno de los complejos presentó resistencia cruzada con DDP en los ensayos in vitro frente a L1210 células 50 veces resistentes a DDP (L1210/DDP). Se administró el cis-bisascorbato (isómero mixto DACH):platino (DAP-1), i.p. a ratones C57BL X DBA/2 F1 inoculados i.p. con 10(6) células L1210/0. Cuando se administró en los días 1, 5 y 9, el complejo DAP-1 produjo consistentemente tratamiento: valores de control superiores al 200% con varios supervivientes a largo plazo (antes de 60 días después de la inoculación del tumor). Además, el complejo DAP-1 fue totalmente resistente con DDP cuando fue probado in vivo contra una línea L1210 resistente a DDP. Las investigaciones toxicológicas revelaron que el DAP-1 era relativamente no nefrotóxico, pero causó la esperada toxicidad de la médula ósea y gastrointestinal. En resumen, los complejos DAP son altamente solubles en agua, complejos de platino nonnephrotoxic con suficiente actividad antitumoral para justificar nuevas investigaciones farmacológicas, bioquímicas y químicas.

La potencia antiestrogénica y las características de unión del trifeniletileno H1285 en las células humanas del cáncer de mama MCF-7
 El carácter antiestrogénico y la potencia de los receptores 4-(N,N-dietilaminoethoxi)-4'-metoxi-alfa-(p-hidroxifenil)-alfa de unión a estrógenos humanos estudiados. H1285 tiene una afinidad por el receptor estrogénico (Kd 0,23 nM) comparable a la del estradiol (Kd 0,25 nM), y la unión de estos dos compuestos a estrógenos mutuamente competitivos. En gradientes de sacarosa de alta sal, los perfiles de sedimentación de los complejos de receptores nucleares con H1285 y estradiol son diferentes. Mientras que el perfil de sedimentación del complejo con estradiol varía con la composición buffer, siendo 4.1S en el fosfato:tioglicerol: glicerol y predominantemente 5.5S en los gradientes de receptores Tris:EDTA1285 (5.5S). H1285 también se une a sitios de unión a estrógenos no competitivos que son distintos del receptor estrogénico con baja afinidad, sólo el 15% del tamoxifeno antiestrógeno. Se examinó el carácter biológico y la potencia de H1285 determinando sus efectos sobre la proliferación celular, los niveles de receptores de progesterona celular y la actividad activadora del plasminógeno. En las células MCF-7, H1285 fue un inhibidor de la proliferación celular de 30 a 100 veces más potente que el antiestroxifeno, y fue aproximadamente equipotente con el antiestrógeno de mayor afinidad. H1285 evocaba incrementos muy mínimos de los niveles de receptores de progesterona celular y no aumento de la actividad activadora del plasminógeno en un amplio rango de concentraciones (10(-10)-10(-6)M) estimulada por el estradiol. Por lo tanto, por los criterios que hemos utilizado, se concluye que H1285 es un antiestrógeno potente y muy eficaz en las células MCF-7. La capacidad del estradiol para revertir la supresión de la proliferación celular por H1285, y la alta afinidad de H1285 por el receptor estrogénico y su baja afinidad por los sitios de unión estrógeno-cáncer no compatibles, sugieren una interacción antigénica.

Ensayo fase I-II con cisplatino y 5-FU en cáncer de cabeza y cuello recurrente: régimen ambulatorio efectivo
 Treinta pacientes con carcinoma de células escamosas de cabeza y cuello fueron tratados con una combinación de cisplatino (20 mg/m2) y 5-FU (400-200 mg/m2) por vía iv en los días 1-5 cada 21 días. Todos los pacientes, pero 2 presentaron recidiva. Veintisiete pacientes fueron evaluables para la respuesta: hubo cuatro respuestas completas y 12 respuestas parciales (tasa de respuesta objetiva, 59,2%). La tasa de respuesta cae al 53,3% si se calcula en el total de pacientes ingresados. Veintisiete pacientes fueron evaluables por toxicidad: la mielosupresión ocurrió en diez pacientes (37%), mientras que la toxicidad renal, las náuseas y los vómitos y la estomatitis fueron bastante rara y moderada. Estos resultados parecen alentadores y sugieren la necesidad de realizar más estudios.

El etiquetado fluorescente de carbohidratos y el análisis por cromatografía líquida compararon los derivados utilizando oligosacáridos de mannosidosis
 Para mejorar la resolución y la detectabilidad de los hidratos de carbono por cromatografía líquida, se compararon dos etiquetas fluorescentes introducidas en oligosacáridos por medición reductiva, mediante el uso de oligosacáridos estándar y un paciente biológico complejo. Ambas etiquetas, 2-aminopiridina y 7-amino-1-naftol, mejoraron la eficiencia cromatográfica y la sensibilidad de detección. Sin embargo, la aminación reductiva con el derivado piridínico fue incompleta. Los intermediarios de Schiff-base dejados en las mezclas se resolvieron sólo parcialmente por cromatografía y complicaron los patrones. En contraste, los derivados de la naftamina se redujeron completamente y además poseen una mayor fluorescencia.

Los efectos de las lectinas sobre la interacción in vitro entre macrófagos y hueso son un estudio morfológico y funcional
 Estudios recientes han demostrado que la unión de macrófagos de ratas elicidas al hueso es mediada por sacáridos específicos localizados en la superficie celular y/o ósea. Hemos utilizado un sistema de cultivo de macrófagos y huesos para estudiar los efectos de dos lectinas, concanavalina A (con A) y aglutinina de soya (SBA) sobre la morfología de la superficie ósea. Se obtuvieron macrófagos de ratas de 3 a 4 semanas de edad por lavado peritoneal y se utilizó el pool adherente para preparar suspensiones celulares. Las suspensiones de células tratadas con A, tratadas con SBA o control se alícuotaron en la superficie endocraneal de la calvaria devitalizada de ratas. Las células se dejaron fijar durante 1 h a 37 grados C, después de lo cual se extrajeron las muestras de hueso del cultivo y se prepararon para microscopía electrónica de barrido (MEB). La morfología de los macrófagos tratados con A adheridos al hueso fue notablemente diferente a la de las células control o tratadas con SBA. Con A alteró el apego y posterior diseminación de macrófagos sobre el hueso, según la visualización del SEM. Además, el número de células tratadas con A que se adhieren al hueso y el área media de superficie de la membrana celular adherida a la matriz fue significativamente diferente al de las células control o tratadas con SBA. Se realizó un ensayo de liberación ósea de 45Ca para evaluar la significación funcional de los hallazgos morfológicos. Se permitieron suspensiones celulares tratadas con leectina o control que se adhieran a la superficie endocraneal de 45Ca calvaria preetiqueda por 1 h. Después del apego, las muestras fueron cultivadas por 72 h.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Las barreras de difusión en el epitelio vaginal durante el ciclo estral en cobayos
 En el presente estudio se examinaron las barreras de permeabilidad del epitelio vaginal multicapa utilizando técnicas de perfusión de trazador, de fractura de congelación y de sección delgada. Durante el diestrus y el proestro, las capas superiores de las células epiteliales mucificadas presentan cinturones de unión estrecha, que restringen las moléculas trazadoras como la peroxidasa lantántica y las equinor. Cuando las células altamente mutadas comienzan a degenerarse hacia el final del proestro, el epitelio subyacente ya está queratinizado como típico del estro. Las células epiteliales queratinizadas tienen una red de unión estrecha que une las membranas plasmáticas basales con las membranas apicales de las células subyacentes y bloquea la difusión paracelular de las moléculas de trazador. Durante la conversión del epitelio cornificado a un epitelio mutado en mestífero se tiñe el espacio intercelular del epitelio por moléculas trazadoras, aunque se pueden observar cinturones de unión estrecha. Estos resultados indican que durante las alteraciones cíclicas del epitelio vaginal las uniones estrechas pueden, en general, ser consideradas para la restricción de la difusión paracelular. En el mestífero, sin embargo, las uniones se vuelven funcionalmente legados aunque permanezcan morfológicamente intactas. Los lípidos intracelulares, que son normalmente comunes en epitelio cornificado, son extremadamente raros y no pueden constituir una barrera efectiva para la difusión en la vagina del cobayo. Se discute el significado de una estrategia que fundamenta la regulación de la permeabilidad en las uniones estrechas y no en los lípidos intercelulares.

Análisis estereológico de la variación diaria en la ultraestructura del pars intermediario de la glándula hipofisaria del hámster dinamarino (Phodopus sungorus)
 Se ha realizado un análisis estereológico de los cambios diarios que se producen en la ultraestructura de los melanotrofos del pars intermediario de la hipófisis de la glándula sudorípara Djungariana o Siberiana mantenida en hámster fotodopus. El retículo endoplasmático rugoso, el aparato de Golgi y los lisosomas declinaron en volumen fraccional a lo largo de la fotofase alcanzando minima a medio-scotofasis máxima. La mitocondria alcanzó su volumen fraccional máximo justo antes de la interrupción de la fotofase, pero también declinaba para un mínimo a medio-scotofasis. No se encontraron cambios significativos en los volúmenes fraccionales del núcleo ni en los gránulos secretores. Estos hallazgos morfológicos se comparan con los cambios en los niveles plasmáticos y pituitarios de hormona estimulante del alfa-melanocito encontrados en la rata.

Análisis de poblaciones de partículas desmosomales intramembranas y elementos citoesqueléticas: extracción detergente y fractura congelada
 Hemos examinado los cortes y las réplicas de la fractura por congelación de los desmosomas extraídos del epitelio palatino de Triton X-100. Después de la extracción de lípidos y proteínas solubles, se mantuvo un marco citoesquelético que consistió en filamentos intermedios, microfilamentos y esqueletos desmosomales intactos. Los filamentos transversales, que vinculan los filamentos intermedios a grandes partículas intramembranas de la cara P, se mostraron indisturbios dentro de los esqueletos desmosomales. En comparación con los controles no extraídos, los especímenes extraídos mostraron partículas intramembranas desmosomales intramembranas P- y E-face que estaban más completamente expuestas. Se observó una amplia gama de tamaños y formas en las partículas asociadas a la superficie P. Las partículas de E-face, algunas de las cuales fueron expuestas por primera vez, fueron más homogéneas y generalmente menores. Los datos estadísticos obtenidos de una amplia muestra de diámetros de partículas P- y E-face mostraron diferencias significativas entre las poblaciones de ambos rostros. Ambas caras de fractura de los dominios desmosomales extraídos mostraron una superficie residual en la que las partículas expuestas parecían permanecer depositadas. Las características estructurales recientemente reveladas se presentan en un modelo molecular hipotético que permite la estabilización vertical y horizontal de los subcomponentes desmosomales. El modelo puede ser finalmente relatable a la caracterización bioquímica emergente.

La mejora inducida por el verapamilo en el llenado diastólico del ventrículo izquierdo y el aumento de la tolerancia al ejercicio en pacientes con cardiomiopatía hipertrófica: efectos a corto y largo plazo
 El verapamilo mejora la tolerancia al ejercicio y disminuye los síntomas en muchos pacientes con miocardiopatía hipertrófica. Los mecanismos responsables de esos efectos no están completamente comprendidos, aunque estudios anteriores indican que verapamilo potencia la relajación ventricular izquierda y el llenado diastólico en esos pacientes. Para investigar la asociación entre los cambios en el llenado ventricular izquierdo y la tolerancia al ejercicio después de verapamilo, se estudiaron 55 pacientes con miocardiopatía hipertrófica mediante angiografía con radionúclidos y test ergométrico graduado antes y después de 1-4 semanas de tratamiento con verapamil. El aumento de la tasa de llenado pico del ventrículo izquierdo en reposo (de 3,1 +/- 1,3 a 3,7 +/- 1,3 volúmenes/seg; p < 0,001) se asoció con un incremento de la tolerancia al ejercicio (desviación de 7,9 +/- 8,7). Esta tendencia inicial persistió en 25 pacientes estudiados después de un año de tratamiento; 11 de 16 pacientes (69%) con un aumento persistente en la tasa de llenado pico tuvieron una mejora persistente en la tolerancia al ejercicio respecto a los valores de preveramilapamilapamilap (11%) sin cambios. La retirada de verapamilo después de 1-2 años en 24 pacientes resultó en una reducción del pico de llenado (p < 0,001) y se asoció con un deterioro de la tolerancia al ejercicio en 17 pacientes (71%). Así, las alteraciones inducidas por verapamilo en la tasa de llenado pico del ventrículo izquierdo se asociaron significativamente con una mejoría sintomática objetiva. Esos datos apoyan el concepto de que el aumento del llenado diastólico del ventrículo izquierdo es un importante mecanismo que contribuye para la mejoría clínica experimentada por muchos pacientes con cardiomiopatía hipertrófica durante la terapia con verapamilo.

Cirugía de otitis media adhesiva crónica
 Se analizaron los resultados de las operaciones de timpanoplastía en 55 oídos con otitis media adhesiva crónica. En el 34% de los oídos, la cavidad timpánica se aervó al examen de seguimiento. La audición mejoró significativamente sólo en 13 oídos (24%). Hubo complicaciones graves de la cirugía en dos oídos (3,6%): un oído se convirtió totalmente sordo y un colesteatoma iatrogénico se desarrolló en el otro. Debido a estos pobres resultados, no se recomienda la timpanoplastía en el tratamiento de la otitis media adhesiva crónica.

El uso de estudios gammagráficos en la miocardiopatía obstructiva media ventricular permite descartar el pseudoaneurisma
 Se presenta un aneurisma pseudopseudo del ventrículo izquierdo debido a la obstrucción del ventrículo medio a partir de la hipertrofia septal asimétrica. Se evaluó un caso de miocardiopatía hipertrófica obstructiva del ventrículo medio (MVHOCM) mediante ecocardiografía, angiocardiografía, gammagrafía con gatedrático y gammagrafía miocárdica TI-201. El aspecto de la cámara de sangre cardiaca en la gatedrática de la VHOCM es similar al pseudoaneurisma del ventrículo izquierdo. Sin embargo, la imagen miocárdica TI-201 fue capaz de distinguir entre MVHOCM y pseudoaneurisma del ventrículo izquierdo.

Anomalía colestegnográfica en un caso de síndrome de Kawasaki
 Se presenta el caso de una niña de 26 meses con síndrome de Kawasaki (síndrome de ganglios linfáticos mucocutáneos). Los estudios de función hepática fueron anormales y el examen ecográfico reveló hidropesía de la vesícula biliar. La colangiografía DISIDA con Tc-99m demostró no visualización precoz y tardía de la vesícula biliar. Se observó un área fotopénica en y por debajo de la fosa vesicular y se observó desplazamiento medial y ascendente de la vía biliar común. Parece que el síndrome de Kawasaki puede resultar en la no visualización de la vesícula por colangiografía. Por lo tanto, este diagnóstico debe añadirse a la lista de condiciones asociadas a la no visualización de la vesícula biliar por gammagrafía biliar.

Diagnóstico de enfermedad de Caroli por colangiografía con tecnecio-99m de DISIDA. Reporte de tres casos
 Tres pacientes en los que se diagnosticó enfermedad de Caroli mediante métodos colangiográficos se estudiaron mediante gammagrafía con Tc-99m DISIDA. Cholescintigrams mostró una intensa concentración del radionúclido en forma de manchas redondas cerca del hilo hepático en imágenes tardías. En dos pacientes con colestasis se observó un retraso en el aclaramiento hepático del radionúclido, que mejoró al realizar la exploración tras una coledocoduodenostomía. El DISIDA Tc-99m no es sólo un buen método no invasivo para diagnosticar la enfermedad de Caroli, sino también una técnica útil para evaluar la permeabilidad del árbol biliar durante el seguimiento de estos pacientes.

Urodinámica del tracto urinario inferior
 Los síntomas asociados a los trastornos de la micción y la incontinencia en mujeres son notoriamente engañosas. Incluso los urodinámicos experimentados no logran alcanzar una tasa de éxito del 50% para el diagnóstico predictivo basado en los síntomas y el examen físico en ningún grupo esperan la incontinencia de esfuerzo pura. Los estudios urodinámicos son parte esencial de la secuencia investigativa necesaria para realizar un diagnóstico preciso. Si esto no se hace, el tratamiento será empírico y el éxito de la terapia correspondientemente decepcionante. El advenimiento de las investigaciones urodinámicas ha permitido un abordaje más racional del tratamiento, con una mejoría documentada en el éxito de la terapia. Sin embargo, nuestra comprensión precisa de la fisiopatología de la incontinencia y de los trastornos miccionales permanece incompleta. Sin embargo, un esquema sistemático de investigación, utilizando técnicas de registro estandarizadas y urodinámicas, permite un diagnóstico preciso en la mayoría de los pacientes. Es fundamental que exámenes adicionales sean realizados cuando las investigaciones urodinámicas no expliquen las quejas del paciente. Se espera que técnicas avanzadas y, en particular, el abordaje electrofisiológico, puedan explicar fenómenos aún mal comprendidos, como la inestabilidad vesical. El capítulo destaca la importancia de una evaluación básica exhaustiva de cada paciente con una investigación sintomática guiada por el insight urodinámico y un examen físico cuidadoso. Se describen las técnicas básicas de los estudios de flujo, cistometría, obturación y vaciado y profilometría uretral. Se describen las pruebas electrofisiológicas más complejas y difíciles.

Incontinencia de estrés: por qué y cómo funcionan las operaciones
 Todavía quedamos inciertos en el modo preciso de cura que producen muchos procedimientos de continencia. Al lograr una cura, algunas operaciones producen efectos adversos inaceptables de la incontinencia de urgencia y dificultad miccional. La comparación real de los resultados de los diferentes procedimientos no se puede realizar hasta que se presenten resultados subjetivos y objetivos, se documentan los criterios de ingreso de los pacientes y se realizan estudios aleatorizados, en la medida de lo posible, en pacientes con antecedentes vesicales. Es necesario un seguimiento de al menos dos años y preferiblemente cinco años. Debido a que más de un factor puede actuar como causante de IUS, las operaciones deben ser selectivas, teniendo en cuenta que se necesita un abordaje esquemático para conciliar la operación con la fisiopatología o lesión anatómica responsable de la incontinencia.

Hipertensión pulmonar persistente en un recién nacido pretérmino de muy bajo peso
 La hipertensión pulmonar persistente del neonato característicamente se observa en los recién nacidos a término o a término. Ocasionalmente, la NPHP complica el curso de la enfermedad de membrana hialina en recién nacidos prematuros. Este reporte documenta la ocurrencia inusual de NPHP en un recién nacido pretérmino de muy bajo peso, sin enfermedad parenquimatosa pulmonar aparente.

Actina en matrices poligonales de microfilamentos y haces de actina secuestrados (SABs) en células epiteliales del cristalino de conejos y ratones
 Se comparó el patrón de localización de los filamentos de actina en los montones completos de epitelio del cristalino de conejo y ratón mediante la sonda específica de actina fluorescente, rhodamine-phalloide. En las lentes adultas de conejo, las matrices poligonales fluorescentes compuestas de vértices centrales y filamentos de interconexión estuvieron presentes en el extremo apical de cada célula epitelial. La microscopia electrónica confirmó que estas arrays alineaban el lado citoplasmático de la membrana apical. En el ratón adulto maduro, las rayas poligonales no fueron vistas con fluorescencia o microscopia electrónica. En cambio, la actina se envasó en un haz único, alargado y frecuentemente curvado cerca del ápice de células epiteliales, denominado "haz de actina secuestrada" o BAS. El BAE a menudo apareció conectado a la membrana plasmática y se abordó la canasta perinuclear de microfilamentos. El significado de las diferencias en estos dos patrones de actina se discute en términos de diferencias en la capacidad acomodativa y la forma estática del cristalino en estos dos animales.

Colitis ulcerosa complicada por coriorretinopatía serosa central idiopática con desprendimiento de retina bulloso
 Mujer de 44 años, hospitalizada con diarrea severa por colitis ulcerosa, que presenta una complicación ocular rara, coriorretinopatía serosa central idiopática con desprendimiento de retina ampolloso. El síntoma ocular se inició con la exacerbación de la colitis ulcerosa. La terapia esteroidea no fue efectiva en el trastorno ocular, mientras que la colitis ulcerosa se convirtió en una molestia. Se discute la relación entre ambos trastornos.

Cambios bioquímicos y de comportamiento en ratas durante y después de la exposición crónica a d-amphetamina
 Dos grupos de ratas fueron implantados con minipunciones de ALZET para entregar vehículo o una cantidad teórica de 1 mg/kg/h de d-amphetamina (A) durante 12 días. Después de 3 días de exposición a A, los movimientos motores y el comportamiento estereotípico se incrementaron notablemente. Las pruebas posteriores durante la exposición a A mostraron que los movimientos motores y el comportamiento estereotípico permanecieron significativamente aumentados, pero disminuyeron. Después de la retirada de las bombas, esos efectos desaparecieron y no hubo diferencias en reposo, durante el estrés o un desafío, fueron aparentes en ambos grupos. Los animales sacrificados después de 3 días de exposición al fármaco mostraron disminución drástica de los niveles cardíacos, pero no adrenales, catecolaminas. En el cerebro, los niveles de norepinefrina (NE) se redujeron notablemente en la corteza frontal, hipotálamo, caudado, pons-medulla y cerebelo. Los niveles de adrenalina (E) no se vieron afectados y los niveles de dopamina (DA) se redujeron en la mayoría de las áreas sin alcanzar significación estadística. Los niveles plasmáticos de corticosterona fueron similares en ambos grupos. Los animales de ambos grupos sacrificados aproximadamente 25 días después de la retirada de la bomba fueron bioquímicamente similares. En nuestras condiciones, la exposición a A produjo marcadas alteraciones comportamentales y bioquímicas, pero no hubo evidencia de anormalidades residuales después del cese del tratamiento medicamentoso.

Los efectos de la harina de soja y de la N-nitrosobis (2-oxopropyl) amina sobre el páncreas del hámster
 Las dietas de hámsters de oro sirian alimentadas con harina de soja cruda o calentada durante 16 meses presentaron una incidencia (4%) de neoplasias pancreáticas en ambos grupos. Los animales inyectados con N-nitrosobis (2-oxopropyl) amina (BOP) y harina de soja calentada por 15 meses desarrollaron una alta incidencia (88%) de neoplasias microscópicas benignas y malignas. Esto contrastó con un grupo similar de animales inyectados con BOP que habían sido alimentados con harina de soja cruda y en los que la incidencia de neoplasias pancreáticas fue menor del 10%.

Exámenes microscópicos capilares y pO2 transcutáneos por infusión intravenosa de prostaglandinas E1
 La capacidad de un solo i. v. Se investigó la aplicación de 40 microgramos de alprostadil (PGE1, dosis terapéutica media 0,62 microgramos/kg de peso corporal) para producir cambios en los parámetros de microscopía capilar y tcpO2 en 15 pacientes, respectivamente. Las investigaciones de microscopia capilar y las mediciones de tensión de oxígeno fueron realizadas antes e inmediatamente después. v. perfusión de PGE1 o solución de la laevulosa al 5% utilizando una comparación intraindividual. El PGE1 conllevó a un aumento del número de capilares llenos de eritrocitos por mm2, una mejoría en la condición inicial de los capilares evaluados según Fagrell y un aumento significativo de la OO2, mientras que no se observaron cambios hemodinámicos. Estos hallazgos apoyan la idea de que el PGE1 también es efectivo cuando se aplica por vía intravenosa distal a la oclusión arterial.

El ácido ribonucleico mensajero procedente de tumores asociados a hipercalcemia humoral de malignidad dirige la síntesis de un péptido similar a la hormona paratiroidea secretora
 Estudios previos han demostrado que los tumores asociados a hipercalcemia humoral de malignidad producen un factor que comparte ciertas propiedades biológicas con, pero no con PTH nativa. En el presente estudio, los medios de los ovocitos de Xenopus microinyectados con ARN poliadenilado elaborados a partir de tres tumores humanos o animales asociados con hipercalcemia humoral de malignidad mostraron actividad para la PTH bioensayo. Esta actividad se paralelo al estándar de PTH en el ensayo y es totalmente inhibida por el análogo de PTH [Nle8,Nle18,Tyr34]bovina PTH-(3-34)NH2. Los medios de ovocitos inyectados con ARNm de los tumores control no contienen tal actividad. El ARNm que codifica esta actividad en uno de los tumores animales se ha enriquecido aproximadamente 10 veces por electroforesis en gel de poliacrilamida preparatoria. Estos resultados demuestran que los tumores asociados a la hipercalcemia humoral de malignidad tienen la capacidad de dirigir la síntesis de una proteína secretora que cumple ciertos criterios para ser el mediador humoral en cuestión. Estas técnicas pueden servir de base para la clonación molecular de este factor.

Producción de activador del plasminógeno al migrar las células de la cresta neural cefálica
 Las células de la cresta neural migran ampliamente durante el desarrollo embrionario y se diferencian en una amplia variedad de tipos celulares. Nuestra hipótesis de trabajo es que durante la migración las células embrionarias secretan proteasas que modifican los microambientes locales, facilitando así movimientos celulares dirigidos. En esta comunicación reportamos estudios sobre la migración de las células de la cresta neural cefálica en el embrión aviar. Demostramos que estas células producen altos niveles de la proteasa serina, activador del plasminógeno (PA), en el momento de su migración inicial del tubo neural y durante su migración a la colonización de la cabeza y el cuello en desarrollo.

