Correlaciones del crecimiento in vivo de líneas celulares variantes resistentes y sensibles a CTL en ratones AKR.H-2b:Fv-1b y AKR no respondedores
 Los linfomas/leucemias que ocurren espontáneamente en ratones AKR y AKR.H-2b se caracterizan por su expresión del antígeno de superficie celular bruta (CGSA) y su débil inmunogenicidad. A pesar de responder al tipo H-2, los ratones AKR.H-2b no pudieron aumentar los linfocitos T citolíticos (CTLs) frente a un tumor singenéico GCSA+ (AKR.H-2bSL1). Por el contrario, los ratones AKR.H-2b:Fv-1b sirvieron como fuente de CTL "antiviral" específicos para tumores GCSA+ como la variante AKR.H-2bSL1, pero no para tumores resistentes a CTL. En el presente estudio, experimentos in vivo de desafío tumoral demostraron que tanto la capacidad de la cepa receptora para elevar LCT como la sensibilidad del tumor a los LCT fueron factores críticos que determinan el crecimiento tumoral y la mortalidad del receptor. Además, se investigó la capacidad de elevar la inmunidad protectora contra AKR.H-2bSL1 y cl.18-5 desafío tumoral por preinmunización. No fue posible elevar la inmunidad protectora en ratones AKR.H-2b no respondedores a CTL. En el caso de los ratones AKR.H-2b:Fv-1b, la inmunización con células tumorales alogénicas GCSA+E macho G2 conduce a una inmunidad protectora completa, no sólo contra alguna variante tumoral ASLK. Consistente con estos hallazgos y al mismo tiempo con un papel in vivo para el LCT antiviral, sin embargo, los LCT dirigidos al E macho G2, AKR.H-2bSL1, y los ratones cl.18-5 rechazaron los tumores. Curiosamente, la inmunización de ratones AKR.H-2b:Fv-1b con células tumorales singénicas AKR.H-2bSL1 no logró elevar ninguna inmunidad protectora. Así, los datos sugieren que el reconocimiento concurrente de componentes alogénicos con antígenos de trasplante asociados al tumor (TATA) puede ser importante en la inducción de inmunidad protectora suficiente contra tumores singénicos GCSA+. Finalmente, se discute la posible relación de TATA y antígenos antirretrovirales como gp70 y p30 o como se define por los clones CTL.

Respuestas celulares T a antígenos estreptocócicos en ratas: relación con la susceptibilidad a la artritis inducida por la pared celular estreptocócica
 Con el fin de investigar el mecanismo inmunológico de la fase crónica de la artritis inducida por estreptococo en ratas Lewis, se comparó la respuesta de células T específicas de SCW en ratas resistentes a la artritis (fema4). Presentamos evidencia de que esta respuesta celular T está ausente en ratas F344, mientras que está claramente presente en ratas Lewis. La respuesta celular T se analizó tanto en el bazo como en los ganglios linfáticos. Además, mostramos que la inyección de SCW en la rata F344 induce una falta de respuesta general en esta cepa: la respuesta al mitogeno se suprimió severamente en ratas SCW e inyectó más omina. El hecho de que el priming con ovoalbúmina aisladamente induce una respuesta normal en la rata F344 a mitogeno y ovoalbúmina implica que la anormalidad observada después del priming del SCW no es un defecto inmunológico general en esta cepa. Adicionalmente, demostramos que las células adherentes tanto de Lewis como de F344 ejercen efectos negativos sobre una respuesta celular T in vitro después de la inyección con SCW, y que las células adherentes F344- son más potentes. La eliminación de células positivas para OX8 conduce a una restauración de la respuesta específica de células T SCW en ratas F344 inyectadas por SCW, indicando que la expresión de esta respuesta está controlada por supresión (SCW). Nuestros resultados aportan evidencia sugestiva del papel obligatorio de las células T específicas de la SCW en la expresión de inflamación articular crónica después de la inyección sistémica de SCW.

Inducción de las actividades de la isoenzima P-450 en el hígado de hámster chino (O-desalquilación) en comparación con el hígado de rata, según la tasa de 7-alkoxiresorufin-O-desalquilación
 Las actividades de 7-etoxiresorufin-O-desetilasa (EROD), 7-pentoxiresorufin-O-desetilasa plasmática (PROD), 7-eoxicoumarina-OH) fueron diferentes en ratas Wistar. Las actividades basales de EROD y ECOD, pero no PROD y AHH, fueron mayores en hámsters masculinos que en ratas macho. No se observaron diferencias relacionadas con el sexo en las actividades enzimáticas con hámsters, mientras que las ratas macho tuvieron una mayor actividad de ECOD y HAH que las ratas hembras. La inducción por PB dio lugar a un aumento de 450 veces y 250 veces en la actividad de PROD en microsomas hepáticos de ratas macho y hembra, respectivamente, mientras que CM tuvo un efecto inductor más pronunciado sobre la actividad EROD en esta especie. En hámsters, la actividad de EROD fue inducida por CM pero no por PB. Inesperadamente, la actividad de PROD en microsomas hepáticos de hámster masculinos y femeninos sólo fue inducida moderadamente por PB, siendo menor que en la inducción por MC. Por lo tanto, la actividad de PROD, que es útil como ensayo enzimático específico para el P-450 IIB en el hígado de rata, no puede utilizarse para probar inductores de tipo PB en el hígado de hámster.

Caracterización de los aductos bifuncionales producidos en el ADN por transdiamminedicloroplatino(II)
 El medicamento quimioterapéutico del cáncer cis-diamminedicloroplatino(II) produce reacciones bifuncionales con ADN que parecen críticas a su acción tóxica. La ineficacia relativa del isómero trans-DDP resulta de su producción de aductos predominantemente monofuncionales en el ADN. Sin embargo, el trans-DDP también es tóxico y se supone que es el resultado de la reacción bifuncional. Estas reacciones se han caracterizado por el solapamiento de ADN puro seguido de digestión enzimática, separación de HPLC y análisis por absorción atómica y resonancia magnética nuclear (RMN). Se producen aductos bifuncionales entre desoxiguanosina (dG) y desoxiadenosina (dA), desoxicitidina (dC) u otro dG. Aunque dG-Pt-dG se produce tanto en el ADN bicatenario (aproximadamente 40% del total de aductos) como en el ADN blanqueado simple (aproximadamente 60%) en la formación de dC. Solamente el dG-Pt-dG se forma rápidamente; los demás aductos derivan de la formación rápida de un dG-Pt monofuncional y de una reacción posterior con dA o dC durante muchas horas.

Tratamiento anestésico de una parturienta con infarto de miocardio previo e injerto de revascularización miocárdica
 Cada vez son más las parturientas con cardiopatía isquémica que requieren cuidados anestésicos para el parto y el parto vaginal. Presentamos el caso de una gestante de 42 años de edad, que había sufrido previamente un infarto de miocardio y sometido a revascularización miocárdica. El manejo se dirigió hacia la prevención de la inestabilidad hemodinámica por alivio del dolor y estrés, minimizando el riesgo de complicaciones anestésicas. La monitorización incluyó catéter venoso central, oximetría de pulso y manguito automático de presión arterial. Se instituyó un bloqueo extradural lumbar segmentario administrado de forma juiciosa temprana, utilizando anestésicos locales con el fentanilo narcótico.

La diarrea del campylobacter pediátrico por exposición domiciliaria a pollos vivos en Lima, Perú
 Aunque Campylobacter jejuni es un enteropatógeno frecuente en casos de diarrea pediátrica en países en desarrollo, su vía de transmisión no está bien comprendida. Se realizó un estudio de casos y controles pareado por edad de niños con diarrea por C. jejuni en Lima, Perú, desde enero de 1983 hasta abril de 1986, para identificar los factores de riesgo y vehículos de transmisión. Como casos, se seleccionaron 104 niños menores de 3 años y se compararon con controles de la misma edad con enfermedades no gastrointestinales. La exposición domiciliaria a pollos vivos fue un factor de riesgo importante (odds ratio 11; tras ajustar por variables socioeconómicas y ambientales). Los sujetos de los hogares indizados presentaron mayor frecuencia de infección que los de los hogares control, y los niños pequeños infectados tenían mayor probabilidad de enfermar que los niños mayores o adultos, sugiriendo que la inmunidad puede ser adquirida de la infección natural. Los factores de riesgo identificados sugieren que el contacto directo con las heces de pollos infectados por C. jejuni en el ambiente doméstico fue en gran medida responsable de la transmisión del organismo a lactantes susceptibles.

Evaluación antropométrica del estado nutricional de preescolares de Cabo Verde
 El estado nutricional de los niños en edad preescolar (0-6 años) de Cabo Verde se evaluó mediante medidas antropométricas en una encuesta que involucró a 17 017 niños de todas las regiones del país. Cerca del 26% de la población estimada en el grupo de edad objetivo fue incluida. Los datos fueron recolectados a través de centros de atención primaria durante la última parte de 1983. Los indicadores nutricionales peso/talla, peso/edad y talla/edad se compararon con los datos de referencia de Estados Unidos. National Center for Health Statistics. Los valores de los indicadores abajo de -2 desviaciones estándar de la mediana fueron considerados como desnutrición moderada, mientras que valores inferiores a -3 desviaciones estándar fueron tomados para indicar desnutrición severa. La prevalencia de bajo peso para la estatura fue de 2,5%. Las prevalencias correspondientes de baja talla para la edad y peso para la edad fueron 13,1% y 17,2%, respectivamente, con categorías severas representando 2,3% y 6,1%, respectivamente, de los casos en la muestra total. Existe, por lo tanto, una tendencia relativamente fuerte hacia el retraso del crecimiento o la privación nutricional crónica moderada en preescolares de Cabo Verde, aunque existen variaciones interregionales.

Análisis de las causas de muerte materna en China
 Se analizaron datos de mortalidad materna para 1984 en 287 ciudades, distritos y municipios de 21 provincias, municipios y regiones autónomas de China. La población total cubierta fue de 177,55 millones, y durante el período de estudio hubo 2 483 269 nacidos vivos y 1211 muertes maternas, correspondiendo a una tasa de mortalidad materna de 48,8 por 100 000. La principal causa de muerte materna fue la hemorragia obstétrica, seguida, en orden, por enfermedades cardíacas, toxemia del embarazo, enfermedad hepática, infección puerperal y embolia de líquido amniótico. Se analizan las medidas de atención a la salud que reciben las madres fallecidas y se proponen métodos para reducir la tasa de mortalidad materna.

Guías para predecir la ingesta alimentaria de residuos de plaguicidas. Consulta conjunta FAO/OMS
 Estas directrices se han desarrollado para describir los procedimientos de predicción de la ingesta alimentaria de residuos de plaguicidas y ayudarán a las autoridades nacionales a considerar la aceptabilidad de los límites máximos de residuos del Codex (LMR). Se invita a las autoridades competentes a considerar los enfoques básicos descritos en estas directrices, que han sido diseñados para proporcionar garantías razonables de que tales LMR no darían lugar a una ingesta alimentaria superior a la ingesta diaria aceptable (IDA) de un plaguicida.

Consulta a directores de centros colaboradores de la OMS sobre gripe: memorandum de una reunión de la OMS
 Este Memorándum resume las conclusiones y recomendaciones de los participantes en la Consulta que se celebró en Ginebra, Suiza, el 17-18 de febrero de 1988 para discutir el Programa de Vigilancia de la Gripe de la OMS.

Programa de vigilancia para el control de las infecciones e intoxicaciones transmitidas por alimentos en Europa: la experiencia de los primeros 6 años en Escocia, 1980-85
 En 1979, la OMS recomendó el establecimiento de un programa de vigilancia en Europa para las infecciones e intoxicaciones transmitidas por alimentos que incorpore un sistema de alerta precoz para los incidentes que afectan a más de un país, así como un sistema de notificación rutinaria para registrar los brotes alimentarios. El sistema de alerta temprana fue introducido en Escocia en julio de 1979 y el sistema de notificación de rutina en enero de 1980. A finales de 1985, 23 países europeos participaron en el programa. La introducción del programa de vigilancia en Escocia permitió la creación de un sistema nacional de notificación estándar de infecciones e intoxicaciones alimentarias. Durante los 6 años 1980-1985 las principales características del programa en Escocia han sido la introducción de pasteurización obligatoria de la leche de vaca, en 1983, con la consecuente erradicación de los brotes generales de enfermedades transmitidas por los alimentos.

Aplicación de campo de un método colorimétrico de ensayo de cloroquina y desetilcloroquina en orina
 En un estudio realizado en la Kenia occidental de mujeres adultas infectadas por malaria que habían sido tratadas con cloroquina, se comparó el nivel de cloroquina y su principal metabolito, la desetilcloroquina en sangre modificada, en orina. Durante un seguimiento de 28 días se evaluaron 277 muestras de orina y sangre pareadas de 81 mujeres. Se observó una alta correlación entre el nivel de cloroquina en sangre total (mág/l) y el de cloroquina + desetilcloroquina en orina (en mg/l). El test fue fácilmente realizado y puede ser útil para monitorear el uso de cloroquina en una comunidad y determinar la ingestión o absorción del medicamento en estudios in vivo de sensibilidad parasitaria antes o después del tratamiento.

Crecimiento y desnutrición en preescolares de Yemen Democrático
 Se realizó un estudio antropométrico transversal en niños de 0-84 meses de edad en 1982-83 en Yemen Democrático. La muestra total incluyó 3407 niños, representando poblaciones de las zonas urbanas, rurales y del litoral del país. Los datos de crecimiento del NCHS/OMS se utilizaron para fines de referencia. Se encontró una alta prevalencia general de desperdiciamiento (8,7%) y déficit de estatura (35,2%) entre los niños. Sin embargo, los niños rurales presentaron un peso-talla satisfactorio durante los primeros 6 meses de vida en comparación tanto con los niños de referencia como con los de procedencia urbana y de talla baja. Los niños pequeños tuvieron una alta prevalencia de adelgazamiento durante los primeros 18 meses de vida. Para los más jóvenes, los niños rurales fueron menores que los urbanos, pero a los 7 años todos los niños fueron similares para la edad media. Las madres del área urbana pesaban significativamente más que las del barrio urbano (p<0,001), pero todas tenían alturas similares.

Uso de diagramas de flujo por enfermeros que trabajan con pacientes mentales: evaluación en Lesotho
 Las enfermeras generales sin formación previa en psiquiatría fueron instruidas, durante un período de trece horas, en el uso de ocho diagramas de flujo para la identificación y manejo de las condiciones de salud mental. Luego elaboraron planes de manejo, con la ayuda de los diagramas de flujo, para 105 pacientes con sospecha de problemas de salud mental atendidos en tres clínicas ambulatorias. Los mismos pacientes también fueron atendidos por trabajadores de salud mental entrenados que realizaron el diagnóstico y elaboraron un plan de gestión, que posteriormente fue comparado con los planes de gestión elaborados por los enfermeros. Fueron cometidos 32 errores, de los cuales 17 fueron debidos a los enfermeros y 15 a defectos en los diagramas de flujo. A partir de estos hallazgos, se sugieren mejoras en los diagramas de flujo y en la forma como las enfermeras son instruidas en su uso.

Toxicidad ars crónicas del arsénico producida por el consumo de agua potable en el área rural West Bengal
 El daño hepático causado por la exposición crónica al arsénico ha sido descrito con frecuencia. Presentamos 13 pacientes de West Bengal, India, que consumieron grandes cantidades de arsénico en agua potable. Una investigación epidemiológica del área de estudio mostró evidencia de dermatosis arsénico crónica y hepatomegalia en 62 (92,5%) de 67 familiares que bebían agua contaminada (nivel ronquico, 0,2-2 mg/l). En contraste, sólo seis (6,25%) de 96 personas de la misma zona que bebían agua segura (nivel ronquico, <0,05 mg/l) tenían hepatomegalia inespecífica, mientras que ninguna tenía lesiones cutáneas. La hepatomegalia ocurrió en todos los 13 pacientes estudiados en detalle, aunque cinco presentaron esplenomegalia. La biopsia de las muestras de hígado de estos pacientes reveló varios grados de fibrosis y expansión de la zona portal que se asemejaba a la fibrosis portal no cirrótica (PFNC).

El medio condicionado por macrófagos y la interleucina 1 suprimen la contractilidad vascular
 Las aortas aisladas de rata, después de la incubación en medio condicionado por macrófagos peritoneales estimulados por endotoxina, mostraron una contracción disminuida a la norepinefrina (contracción máxima de 37 mg +/- SE = 37 mg). El medio que contenía endotoxina sola o mediana condicionada por macrófagos no estimulados no tuvo efecto sobre la respuesta del tejido aórtico a la norepinefrina. La estimulación de macrófagos peritoneales in vivo por partículas de sílice estériles también indujo una disminución de las respuestas contráctiles a la norepinefrina por aortas aisladas posteriormente. La incubación de aortas de rata con interleuquina 1 derivada de monocito humano o factor de necrosis tumoral recombinante humano resultó en una reducción de la contracción aórtica y de la sensibilidad al factor de necrosis tumoral norepinefrina en condiciones moleculares. Los datos sugieren que los fagocitos mononucleares pueden contribuir a la alteración de la función vascular en la sepsis a través de la liberación y efectos moduladores vasculares de la interleucina 1 y del factor de necrosis tumoral.

Evaluación Doppler color de la regurgitación valvular en sujetos normales
 Para determinar prospectivamente la prevalencia de insuficiencia mitral, aórtica, tricúspide y pulmonar en personas normales, 211 voluntarios aparentemente sanos fueron examinados con un sistema de imagen por Doppler color. Los sujetos fueron divididos en cinco grupos de edad (grupo 1, 6-9 años; grupo 2, 10-19 años, grupo 3, 20-29 años, grupo 4, 30-39 años y grupo 5, 40-49 años). La tasa de prevalencia de insuficiencia mitral en los sujetos normales fue del 38-45% en cada grupo. Los chorros regurgitantes mitrales provenían de la comisura posteromedial en todos, excepto en dos sujetos. No se detectaron señales de flujo regurgitante aórtico en los sujetos normales. Se detectó regurgitación tricúspide en 15-77% en cada grupo, y se detectó insuficiencia pulmonar en 28-88%. En cuanto a las válvulas tricúspide y pulmónica, la tasa de prevalencia de regurgitación es dependiente de la edad (p < 0,01) y tiende a la menor tasa en los grupos mayores de 30 años. Los chorros tricúspide y pulmonar regurgitantes procedían del centro de la coaptación de cada válvula. El área de las señales de chorro regurgitante en personas normales fue significativamente menor (p < 0,001) que la obtenida en pacientes con valvulopatía orgánica. Nuestro estudio muestra que en una gran proporción de personas normales menores de 50 años la ecocardiografía Doppler color permite registrar señales regurgitantes detrás de todas las válvulas, excepto la aórtica. En conclusión, debemos estar atentos a la existencia y características de regurgitación en personas normales al evaluar la regurgitación valvular por medio de técnicas Doppler.

Desarrollo de un ensayo directo para la alfa-amilasa
 Describimos un ensayo colorimétrico directo para la alfa-amilasa, con sustrato de 2-cloro-4-nitrofenil-alfa-maltotriósido. Tanto la amilasa pancreática humana como la salival dividen este sustrato sin el uso de enzimas de ayuda, obteniéndose 2-cloro-4-nitrofenol libre, que se monitoriza a 405 nm. El desempeño de este reactivo se compara bien con el de Pantrak Amylase (Behring Diagnostics) para muestras de suero y orina. El reactivo es muy estable en polvo seco y se mantiene estable durante un mes entre 2 y 8 grados C después de la reconstitución. Debido al rápido desarrollo del color y a la cinética lineal (menos de 30 s), el ensayo se automatiza fácilmente. Los resultados pueden obtenerse en menos de 5 min.

Algunos parámetros termodinámicos y factores de conversión temperatura para determinar la concentración de alfa-amilasa en suero
 Se midió la relación entre la concentración de actividad medida y la temperatura para alfa-amilasa (EC 3.2.1.1), utilizando 10 sustratos diferentes. A 25-37 grados C el gráfico de Arrhenius fue lineal. La energía de activación osciló entre 33,3 kJ.mol-1 con maltoheptatosis como sustrato a 54,4 kJ.mol-1 con el método de Blue-Starch. La energía de activación fue menor para sustratos con siete propiedades de glucosa, las más adecuadas para determinar alfa-amilasa-i.e., la presencia de más o menos unidades de glicosil aumentó la energía de activación. Los sustratos con grupos bloqueados en el extremo no reductor de la cadena de oligosacáridos no fueron considerados aquí, porque las tasas de reacción relativa obtenidas con estos sustratos fueron menores que las obtenidas con sustratos no bloqueados. También se determinaron factores de conversión de temperatura para la reacción alfa-amilasa con los diferentes sustratos. Los resultados son discutidos en relación a los parámetros termodinámicos de algunas otras enzimas, por ejemplo, creatina quinasa y fosfatasa alcalina.

Labio y paladar fisurado en Dinamarca, 1976-1981: epidemiología, variabilidad y desarrollo somático temprano
 La presente investigación describe la incidencia y variabilidad de la fisura primaria en todos los niños daneses nacidos con fisura labiopalatina, o ambos, de 1976 a 1981 y analiza el crecimiento somático general desde el nacimiento hasta los 22 meses de edad. Debido a las excelentes condiciones de muestreo en Dinamarca, el material de estudio es casi completo. Durante el período de estudio nacieron 678 lactantes con fisuras faciales, correspondiendo a 1,89 por 1.000 de todos los recién nacidos. Se examinaron 62 pacientes, la mayoría dos veces: a los 2 meses y a los 22 meses. La captación de material incluyó vaciados de la mandíbula superior, películas cefalométricas en tres proyecciones, registros antropométricos e información de las historias clínicas hospitalarias. Se realizó una clasificación detallada de las fisuras según severidad. La distribución por sexo fue de 61% hombres y 39% mujeres, de los cuales 34% presentaban fisura labiopalatina aislada, 39% fisura labiopalatina combinada y 27% fisura palatina aislada. Las fisuras izquierdas fueron las más frecuentes. En el grupo con fisura labiopalatina combinada, el 90% presentó fisuras subtotales o totales, mientras que las fisuras fueron menos severas en el labio fisurado aislado y en el paladar fisurado aislado. El peso y la longitud del nacimiento mostraron valores cercanos al promedio para los RN daneses, pero se observó un rezago en los lactantes en los que se incluyó fisura palatina severa. El método de clasificación ampliado fue sugerido para seleccionar subgrupos para cuidados especiales.

Disminución de la actividad proliferativa asociada a marcadores de activación en pacientes con cirrosis hepática alcohólica
 Las células mononucleares de sangre periférica de 15 pacientes con cirrosis alcohólica (CA) y 15 controles sanos pareados fueron testadas para su respuesta proliferativa a mitogenos como PHA y con A, el promotor tumoral PMA y OK2. También se ha evaluado la expresión del receptor IL-2 (Tac) junto con otros dos marcadores de activación, el receptor de transferrina (T9) y el antígeno Ia. Se observó una disminución profunda de la respuesta proliferativa tras la estimulación por lectinas y PMA. La producción de IL-2 se redujo significativamente (0,39 +/- 0,07 versus 0,82 +/- 0,009; p < 0,001) en cirrosis alcohólica. Las CMSP en reposo de esos pacientes revelaron respuesta espontánea a la IL-2 sin necesidad de preestimulación con HAP, conforme observado en individuos sanos. Esta respuesta anormal se asoció con porcentajes significativamente mayores de Tac (19,4 +/- 3,1 versus 5,1 +/- 1,1%; p < 0,001), T9 (13,6 +/- 3,3 versus 6,6 +/- 1,1%; p = 0,04) y cirrosis alcohólica. La actividad proliferativa defectuosa y la alteración en la producción de IL-2, combinada con un aumento de los linfocitos con marcadores de activación de células T y de respuesta rIL-2, podrían representar correlatos in vitro de mecanismos que conducen a alteraciones inmunorreguladoras.

Producción de factor de necrosis tumoral e interleuquina 1 por monocitos de pacientes con artritis anterior de Yersinia
 Se estudió la producción de factor de necrosis tumoral (TNF) e interleuquina 1 (IL-1) mediante el uso de monocitos de sangre periférica purificada de pacientes con artritis yersinia anterior (AI) y controles negativos HLA-B27 positivos. Las células expuestas a lipopolisacáridos de los pacientes HLA-B27 positivos y negativos, y las de los controles positivos HLA-B27, generaron significativamente más TNF que las células control negativas HLA-B27. Hubo una correlación positiva entre los niveles de TNF e IL-1. Nuestros resultados nos permiten pensar que la producción aumentada de mediadores fistólogos puede contribuir a la sintomatología inflamatoria en pacientes con enfermedad asociada al HLA-B27.

Variación individual en el perfil de isotipo de autoanticuerpos antihistónicos en el lupus eritematoso sistémico
 Mediante un radioinmunoensayo en fase sólida hemos medido los niveles de autoanticuerpos antihistinos de las clases IgG, IgA e IgM de cadena pesada en 40 pacientes con lupus eritematoso sistémico. Veintidós pacientes (55%) presentaron niveles significativamente elevados de al menos un isotipo antihisténico. Nuestros resultados revelan cuatro características de la respuesta antihistórica. (1) Existe una amplia variación entre los pacientes en el perfil isotipo de los anticuerpos anti-histán y estos perfiles de isotipo son una característica individual consistente. (2) No existe una correlación significativa entre el nivel de IgG, IgA e IgM en pacientes individuales y una marcada tendencia a un único isotipo (IgG, IgA o IgM) a predominar en ningún paciente. (3) Los anticuerpos IgG anti-histán son principalmente de la subclasificación IgG1. (4) Entre 12 pacientes ensayados, los anticuerpos IgG e IgA prefirieron los cálculos 1 y 2B, mientras que los anticuerpos IgM no mostraron una preferencia consistente por los cálculos individuales.

El origen de las células formadoras de colonias de linfocitos T en las poblaciones celulares de pacientes con depleción de células formadoras de roseta eritrocitaria ovina
 Las poblaciones celulares agotadas de eritrocitos ovejas (E) formadoras de rosetas (células E) contienen células capaces de originar colonias de células T. Hemos caracterizado las células formadoras de colonias de células T de la médula ósea humana, la sangre y las células E- amígdalas utilizando un ensayo de colonias de células T. La supresión de las células CD2+, CD3+ o CD4+ de las células E- redujo la formación de colonias en 70-100%. La remoción de células CD8+ no redujo, pero sí aumentó la formación de colonias en un 50% o más. La reducción más efectiva (100%) en la formación de colonias se obtuvo con anti-CD4, indicando que CD4 es un marcador de todas las células T formadoras de colonias. Los linfocitos CD4+ generaron dos tipos de colonias, tipos I y II, en presencia o ausencia, respectivamente, de linfocitos CD8+. Los tipos I fueron pequeños y compactos, alcanzaron un pico en los días 5-7 y contenían células CD4+ y CD8+. Los tipos II fueron grandes y difusos, alcanzaron un pico en los días 9-10 y contenían células CD4+. En el cultivo continuo de células de colonia tipo II única, se observó un aumento consistente de células CD8+. En una colonia el porcentaje combinado de células CD4+ y CD8+ superó el 100% (media de 83% CD4+ y 72% CD8+), indicando la presencia de marcadores duales en algunas células. Sugerimos que las células T formadoras de colonias son CD2+ CD3+ CD4+, siendo el antígeno CD4+ el marcador más consistente de dichas células precursoras.

La proliferación in vitro de los timocitos Lyt2-,L3T4 muestra respuesta a la interleucina 1
 Se investigó la respuesta de los timocitos de ratón adultos a la interleucina 1 (IL-1). Cuando se estimuló con concentraciones subóptimas de ionomicina y acetato de hirsutismo (PMA), la subpoblación inmadurez de Lyt2-,L3T4 (2-4-) respondió de forma purificada. Por el contrario, las células T maduras del ganglio linfático no respondieron a la IL-1 exógena en condiciones similares. La proliferación de 2-4-timocitos, que comprenden el 2-3% de las células del timo del ratón adulto, fue independiente de la IL-2 exógena y representó esencialmente la incorporación de la 3H-timidina-1. Las células 2-4 estimuladas de forma óptima no mostraron respuesta a la IL-1 exógena, y 48 h sobrenadantes de estos cultivos mostraron actividad similar a la IL-1. En conjunto, los datos apuntan a un papel de la IL-1 en la proliferación de células inmaduras 2-4 en el timo.

Los idiotipos privados de anticuerpos IgG anti-ADN policlonales humanos no se expresan en anticuerpos IgM anti-ADN coexistentes en lupus eritematoso sistémico
 Se investigó la formación de idiotipos privados (Id) sobre ADN antidoble de ADN (ADNds) de IgG humana policlonal con anti-dsDNA IgM coexistente con conejos (R). El R-anti-Id mostró especificidad para Id privado en o cerca de los sitios de unión al antígeno. El R-anti-Id se une débilmente al preparado inmovilizado de IgM anti-ADN enriquecido, pero se une significativamente a la preparación de IgG anti-ADN mediante ELISA de unión directa (0,02 D vs. El R-anti-Id inhibió pobremente la unión de IgM anti-dsDNA a dsDNA inmovilizado, pero inhibió significativamente la unión de IgG anti-dsDNA a dsDNA, respectivamente. Esto se confirmó por una inhibición débil de la unión del R-anti-Id a la IgG anti-dsDNA inmovilizada por la preparación de IgM anti-dsDNA enriquecido (máximo de 26% de inhibición a 50 microgramos). La no captación de Id privada entre IgG e IgM anti-dsDNA coexistente puede representar la diversidad idiotípica de los anticuerpos anti-ADN humanos secundarios a la frecuente aparición de mutación somática en el anticuerpo anti-ADN.

In vitro, la inducción de la diferenciación de células B dependientes de células T en pacientes con inmunodeficiencia común variable
 Los pacientes con inmunodeficiencia común variable (IVC) se caracterizan por hipogammaglobulinemia. Investigamos la diferenciación in vitro de células B dependientes de células T en células mononucleares de sangre periférica CVI, estimulando las células T con un anticuerpo monoclonal anti-CD3 (T3). En cultivos de pacientes con IVC sin células B circulantes detectables, se produjo una pequeña inmunoglobulina (Ig) tras la estimulación anti-CD3. En cultivos de pacientes con IVC con número casi normal de células B circulantes, la estimulación anti-CD3 indujo un incremento porcentual normal de las células secretoras de Ig y un aumento apreciable de IgG e IgM (aunque subnormal). Los experimentos con mezcla de células indicaron un defecto cuantitativo, más que cualitativo, en la función de las células B en la mayoría de estos pacientes con IVC. Sin embargo, las células T del CVI pueden inducir una diferenciación sustancial de las células B autólogas (y normales) después de la estimulación anti-CD3 (que pueden simular la estimulación fisiológica). Esto plantea la posibilidad de corregir la hipogammaglobulinemia de IVC mediante la administración in vivo o ex vivo de estímulos celulares T adecuados.

La regulación de la linfocina de los procesos inflamatorios: la interleucina-4 estimula la proliferación de fibroblastos
 Aunque las evidencias recientes de varios laboratorios han demostrado que la interleucina-4 (IL-4) puede actuar sobre una serie de células además de los linfocitos B, estas han sido hasta ahora limitadas a las células del linaje hematopoyético. Aquí reportamos que la IL-4 murina promueve la síntesis de ADN tanto en fibroblastos primarios como inmortalizados. Se observó estimulación marcada de la incorporación de timidina [3H] para fibroblastos primarios de la piel o células Balb/c3T3 estimuladas con HPLC- o inmunoaffinidad, así como con IL-4 recombinante. Las respuestas a la inmunoafinidad y a la IL-4 recombinantes se bloquearon completamente con anticuerpos anti-IL-4. Se observaron relaciones dosis/respuesta similares para IL-4 recombinante en fibroblastos de piel y un tumor murino de células T responsable de IL-4, sugiriendo que los receptores de esta linfocina en esas células son similares. En conjunto, estos resultados muestran que la IL-4 puede causar síntesis de ADN por fibroblastos murinos presumiblemente a través de interacciones ligando-receptor en la superficie celular. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para la inflamación durante una respuesta inmune.

Efecto de las inmunoglobulinas agregadas sobre la producción de proteínas mononucleares en la artritis reumatoide
 Se ha investigado la síntesis y secreción de proteínas, especialmente la interleucina 1 (IL-1), por células mononucleares de pacientes con artritis reumatoide (AR) en respuesta a IgG agregada al calor (HAGG). Las células mononucleares fueron etiquetadas con 35S-metionina durante 1 hr de estimulación del GAH, y el contenido de proteínas intracelulares y extracelulares fue medido y comparado por fluorografía. HAGGG acelera dramáticamente la liberación de proteínas en el medio. Esto se observó tanto en células mononucleares normales como en RA, pero fue mucho más marcado con estas últimas. El fenómeno se correlacionó con la liberación de una actividad medible de IL-1 en el ensayo de proliferación de timocitos con un etiquetado más pronunciado en el medio extracelular de una banda de 14 kDa no detectable en el patrón intracelular. Las proteínas parcialmente purificadas entre 14-20 kDa recuperadas mediante transblotting también estimularon la proliferación de timocitos. Estos resultados sugieren una sensibilidad particular de las células mononucleares de RA a la HAGG, resultando en una síntesis de novo muy rápida y una velocidad de secreción acelerada de IL-1.

Infarto silente del cerebro. Hallazgos incidentales demostrados por SPECT
 Con frecuencia se solicita imágenes óseas del cuerpo para descartar enfermedad metastásica. Una paciente con sospecha de carcinoma de mama fue sometida a imágenes óseas que revelaron un área focal de captación que pareció estar localizada en el calvario posterior derecho. La interpretación inicial fue posible carcinoma de mama metastásico solitario al cráneo. Se sugirieron radiografías de cráneo y tomografía computarizada (TC) craneal para la evaluación del seguimiento. La serie craneal se realizó inmediatamente después de la imagen ósea y fue negativa. Más información clínica reveló que el paciente había sido sometido recientemente a ligadura total de la arteria carótida interna derecha para el tratamiento de un aneurisma cavernoso derecho grande, quirúrgicamente inaccesible. La SPECT de cráneo localizó la región de captación anormal adyacente al calvario, lo que sugirió la captación por un infarto cerebral reciente o enfermedad metastásica cerebral. Una TC realizada 4 días después demostró atrofia cerebral generalizada, pero de otra forma normal, descartando carcinoma metastático de mama. Este caso enfatiza la importancia de la SPECT cuando se encuentra lesión craneal solitaria en la imagen ósea. La SPECT puede localizar la lesión dentro del cerebro y/o cráneo y puede ayudar en el manejo posterior de la investigación. Una lesión localizada en la periferia del cerebro puede deberse a un ictus oculto. Este hallazgo es de especial consideración en los ancianos en los que hay una incidencia relativamente alta de cáncer coexistente e infarto cerebral silente.

Detectabilidad aumentada de la captación local de coloides con SPECT
 Las manchas focales con coloides de azufre Tc-99m en el lóbulo izquierdo del hígado se han reportado en diversas condiciones. La SPECT de hígado ha demostrado una mayor precisión en la detección de hemangiomas de pequeño tamaño. Se presenta un caso en el que las imágenes SPECT demuestran claramente una mancha caliente en el lóbulo izquierdo del hígado que no está bien demostrada en la imagen planar. Existe poca información sobre la mejor detectabilidad de las manchas en el lóbulo izquierdo "hot" con SPECT. Este caso demuestra tales hallazgos.

Características epidemiológicas de la dislipoproteinemia y otros factores de riesgo de aterosclerosis y cardiopatía isquémica en niños de 11 y 14 años en diferentes zonas climatogeográficas
 Los autores comparan la prevalencia de factores de riesgo de aterosclerosis y cardiopatía isquémica (dislipoproteinemia, presión arterial elevada, sobrepeso, tabaquismo, baja actividad física) en muestras representativas de escolares de 11 y 14 años de edad. El número de alumnos sometidos a examen médico totalizó 3.369, con una tasa de respuesta del 87-92%. El estudio en Moscú mostró la mayor prevalencia de presión arterial elevada y sobrepeso, en Novosibirsk - hipertrigliceridemia, en Tallin - hipercolesterolemia. La situación más desfavorable se registró en escolares de Novosibirks. Los autores concluyen que al planificar medidas preventivas en la población es necesario tener en cuenta especificidades regionales y diferencias en la intensidad de los factores de riesgo en la población infantil.

Efecto del tabaquismo sobre la actividad de las células matadoras naturales en el pulmón
 Se investigó el efecto del tabaquismo sobre la actividad celular de los asesinatos naturales (NK) y la distribución en el lavado broncoalveolar (LBA) y sangre. Inicialmente, la actividad de las células NK BALF fue menor que la actividad de las células NK sanguíneas tanto en no fumadores (NS) como en fumadores (S). Tras 24 horas de cultivo, la actividad de las células NK aumentó notablemente en el NS, pero no en S. La distribución porcentual de células Leu-7+ y Leu-11+ en BALF fue similar en NS y S. Parece que el tabaquismo reduce la actividad de las células NK en la FBA. Es concebible que la baja actividad de las células NK en FBA en S pueda contribuir al aumento de la incidencia de infección y malignidad en fumadores.

Fumar y la actividad de la interleucina 1 liberaron macrófagos alveolares humanos en sujetos sanos
 Para evaluar la activación de macrófagos alveolares provenientes del tabaquismo, estudiamos la actividad de la interleucina-1 (IL-1) liberada de macrófagos alveolares en ocho fumadores sanos, en comparación con 12 no fumadores sanos. Se utilizaron sobrenadantes de cultivo de 24 horas conteniendo IL-1 de líquido de lavado broncoalveolar (LBA) macrófagos/ monocitos de sangre con o sin estimulación con SLF. Utilizando el ensayo de cuantificación de timocito C3H/HeJ PHA, se encontró que la actividad de IL-1 liberada de macrófagos estimulados con LPS fue significativamente mayor en fumadores (2,39 +/- 0,33 U). También se detectó actividad inhibitoria de la IL-1 en sobrenadantes mediante ensayo inhibitorio de la IL-1. La actividad inhibitoria fue mayor en los no fumadores que en los fumadores especialmente bajo estimulación con SLF. La presencia de factores inhibitorios distintos a la prostaglandina E2 se sugirió a partir de la respuesta diferencial a la adición de indometacina en cultivos de sobrenadantes no estimulados y estimulados por LPS de BALF.

La administración de IL-2 provoca alteraciones hemodinámicas reversibles y disfunción ventricular izquierda similares a las observadas en el shock séptico
 La interleucina-2, un producto linfocitario, ha demostrado su actividad antitumoral en humanos. Estudios clínicos iniciales mostraron alteraciones hemodinámicas en pacientes que recibieron el fármaco como inmunoterapia antitumoral. Se evaluaron seriamente los parámetros hemodinámicos asociados a la interleucina-2 y las fracciones de eyección del ventrículo izquierdo en cinco pacientes con enfermedades neoplásicas que no respondieron a las terapias convencionales. Al día 4 de tratamiento, en comparación con el basal (preinterleukina-2), todos los pacientes desarrollaron taquicardia (p < 0,01), disminución de la presión arterial media (p < 0,05), aumento del índice cardiaco (p < 0,01), y disminución de la resistencia vascular sistémica (p < 0,05). Además de eso, la fracción de eyección del ventrículo izquierdo disminuyó de 58,0 +/- 4,7 a 36,4 +/- 4,0 por ciento (0,05 menos de p < 0,10), lo que se asoció con una tendencia a la dilatación del ventrículo izquierdo finalizada por aumento de volumen sistólico. Se observó disfunción renal transitoria en los cinco pacientes, y uno desarrolló insuficiencia respiratoria transitoria; ambos tipos de disfunción orgánica se recuperaron a los valores basales después de cesar la inmunoterapia. Así, la interleucina-2 induce múltiples anormalidades cardiovasculares reversibles, similares a las manifestaciones hemodinámicas del shock séptico humano.

La forma de la curva máxima de volumen de flujo espiratorio
 Las diferencias en la forma de la curva de flujo espiratorio máximo (MEFV) se han asociado con estados patológicos y diferencias fisiológicas entre individuos normales. Se describen variaciones en un nuevo parámetro, ángulo beta, que caracteriza la configuración general de la curva MEFV entre sujetos sanos y sujetos con enfermedad en 5.140 individuos blancos. Las mujeres tenían ángulos beta consistentemente más grandes que los hombres. Hubo una disminución progresiva de la beta con el avance de la edad. Los fumadores de cigarrillos tenían ángulos beta más bajos que los nunca fumadores de la vida. Los sujetos con patrones anormales de función pulmonar tenían ángulos beta más bajos que los individuos con patrón normal. Finalmente, los individuos con asma, bronquitis crónica, disnea y sibilancias tenían ángulos beta significativamente más bajos que los individuos sanos. Se necesitan más estudios clínicos y epidemiológicos para evaluar el posible valor de esa medida en la evaluación de la función pulmonar.

Efectos de la interleucina-2 en el suministro de oxígeno y el consumo en pacientes con malignidad avanzada
 Evaluamos los efectos de los retos líquidos sobre el aporte de oxígeno (DO2) y el consumo de oxígeno (VO2) en nueve pacientes que recibieron inmunoterapia con interleucina-2. La reanimación con líquidos produjo un aumento de DO2 de 15,7 +/- 3,1 a 17,4% +/- 3,5 ml/min/kg (media +/- DE, p < 0,001), que se asoció con un aumento correspondiente del VO2, de 2,8 +/- 0,7min. Esos resultados sugieren que el consumo de oxígeno puede ser dependiente del suministro de oxígeno en pacientes en tratamiento con IL-2. La presencia de dependencia del suministro de oxígeno puede contribuir para la falla orgánica múltiple observada con la administración de IL-2.

Síndrome de Heyde
 Describimos el caso de un paciente con síndrome de Heyde en el que se demostró angiodisplasias digestivas altas que fue tratado con éxito mediante sustitución valvular aórtica bioprótesis.

Análisis de la respuesta celular in vitro a la infección por micobacterias no tuberculosas
 Se examinó la inmunidad mediada por células in vitro en pacientes infectados por micobacterias no tuberculosas, complejo Mycobacterium avium-intracellulare en Japón. Los linfocitos de sangre periférica de los pacientes, comparados con los de los pacientes tuberculosos o donantes sanos positivos para tuberculina, mostraron respuestas blastogénicas deprimidas in vitro a las proteínas purificadas de Mycobacterium PPDB, respectivamente. Las respuestas blastogénicas inespecíficas de los linfocitos a la concanavalina A, la fitohemaglutinina y el mitogeno en polvo fueron normales. El análisis in vitro de las respuestas blastogénicas in vitro inducidas por PPD en estos pacientes reveló que la producción de interleucina 2 (IL-2) inducida por PPD estaba alterada, mientras que la IL-2 inducida por PPD desarrolló normalmente. Por tanto, la adición de IL-2 humana recombinante exógena recuperó sustancialmente la respuesta blastogénica inducida por el PPD in vitro en estos pacientes con infección micobacteriana no tuberculosa.

Supresión del crecimiento de células de carcinoma colorrectal humano (CL174T) mediante anticuerpo monoclonal radiomarcado (131I-MAbC27) en cultivo tisular y ratones nudos
 Un anticuerpo monoclonal frente al antígeno carcinoembrionario (CEA), MAbC27 y sus fragmentos F(ab')2 fueron preparados y etiquetados con 131I. Ellos suprimieron efectivamente el crecimiento de una línea celular de carcinoma colorrectal humano, LS174T, tanto en medio de cultivo como en ratones nudos inoculados, mientras que la inmunoglobulina de ratón normal marcada con 131I sola no tuvo efectos similares. La inyección intravenosa de 131I-MAbC27 o 131I-MAbF(ab')2 tras la inoculación de células cancerosas suprimió su crecimiento in vivo. El efecto de supresión fue aún más efectivo cuando se utilizó anticuerpo intacto en lugar de sus fragmentos F(ab')2, especialmente cuando se repitió el tratamiento. Este estudio indica que la MAbC27 radiomarcada puede ser utilizada como agente terapéutico en carcinomas colorrectales humanos secretores de CEA.

Detección de esteatorrea pancreática mediante pruebas de función pancreática oral
 Se realizaron pruebas de pancreolauril y NBT-PABA en orina de 54 pacientes con insuficiencia pancreática exocrina y, además, en suero de 29 de estos pacientes. A todos los pacientes se les realizó una prueba de secretina-pancreozimina y un análisis de grasa fecal de 72 horas. La esteatorrea pancreática ocurrió (con solo tres excepciones) cuando el test de pancreolauril mostró una relación T/C [recovería de la fluoresceína de la prueba (T) menor de 0,5 días de control. El test NBT-PABA también mostró una correlación negativa entre la excreción urinaria de PABA o la concentración sérica de PABA y la excreción fecal de grasa, pero no hubo límite de corte diagnóstico útil indicando descompensación de la insuficiencia pancreática exocrina. Estos hallazgos indican que el test de pancreolauril puede facilitar la evaluación clínica de pacientes con pancreatitis crónica al evaluar simultáneamente la insuficiencia pancreática exocrina como causa y predecir la esteatorrea pancreática como secuela de la maldigestión. En la práctica clínica, el test de pancreolauril puede ser utilizado como parámetro para decidir si iniciar la sustitución enzimática pancreática si no se dispone de pruebas de función pancreática directa y de análisis de grasa fecal.

La onda c en acromats
 En las grabaciones directas de ceguera total congénita de color ceguera las corrientes del electrorretinograma mostraron una negatividad después de la onda b, no presente en los registros de los ojos normales. Esa negatividad, antes de la aparición de la onda c, probablemente es causada por la falta de contribución del cono al componente de la onda c positivo.

Concentraciones de tejido prostático y niveles séricos de Myocamicina en sujetos humanos
 Se ha estudiado la difusión de Myocamicin en el tejido prostático de pacientes sometidos a prostatectomía tras una dosis oral única de 600 mg. La concentración máxima de antibiótico en el tejido prostático y el pico sérico se alcanzan a la primera hora con valores medios respectivamente de 3,8 microgramos/g y 2,6 microgramos/ml. Las concentraciones de Myocamicina permanecen más elevadas en el tejido prostático en comparación con los niveles séricos a las 2, 4 y 6 horas. La miocamicina ha demostrado ser un antibiótico con óptima capacidad de difusión en el tejido prostático, donde alcanza rápidamente buenas concentraciones terapéuticas.

Acute bacteriano sacroiliitis causado por Salmonella cholerae-suis
 Un niño de 17 años de edad ingresó en el hospital por dolor pélvico unilateral de etiología incierta y fiebre que se incrementó progresivamente a lo largo de varios días. El análisis bacteriológico de los hemocultivos, la gammagrafía esquelética y la tomografía computarizada revelaron la sacroilitis causada por Salmonella cholerae-suis. El tratamiento antibiótico específico interrumpió rápidamente todos los síntomas y curó la infección. Radiológicamente se mantuvo la esclerosis de la articulación sacroilíaca.

La interleucina-1 beta recombinante humana reduce los niveles plasmáticos de hormona tiroidea y hormona estimulante del tiroides en ratas
 La función tiroidea se investigó en ratas tratadas con una única inyección de interleucina-1 beta recombinante humana (hrIL-1). En 5 h 12,5 microgramos la hrIL-1 disminuyó los niveles séricos totales de T4 en 30 +/- 2% (p < 0,01) y T3 en 35 +/- 4% (p < 0,001). Sin embargo, las fracciones libres T4 y T3 aumentaron notablemente en los primeros 140 min en 162 +/- 20% (p < 0,001) y en 55 +/- 4% (p < 0,001) con un aumento de la concentración libre de T4 de 88 +/- 20% (p < 0,001). La concentración sérica de TSH disminuyó en las 5 h posteriores a la inyección de hrIL-1 un 77 +/- 3% (p < 0,001). Se observó una disminución similar con 0,125 microgramos de hrIL-1. Cinco horas de estarvación no alteraron los niveles séricos de TSH, sugiriendo que el efecto de la hrIL-1 sobre la TSH no se debió a la disminución de la ingesta de alimentos. Para comprobar si la disminución de TSH se debió a un aumento intrapúblico en T3, hrIL-1 se inyectó en ratas hipotiroideas: la caída de TSH sérica no se previno y descendió en 5 +/- 14,06±0,96 ng = 9,06 ng. Estos resultados sugieren que la hrIL-1 actúa independientemente de las hormonas tiroideas. El metabolismo periférico de T4 se estudió implantando minicápsulas secretadoras [125I]T4 durante 14 días. No hubo diferencias en la tasa de aclaramiento plasmático de T4 entre los animales control y los tratados. Por lo tanto, la caída del T4 sérico fue explicada por la disminución de la secreción y no por el aumento del catabolismo, ya que no se pudo detectar la división de ligación de T4 y las alteraciones de la deiodinasa hepática. Por lo tanto, sugerimos que la hrIL-1 inhibe la función tiroidea principalmente a nivel hipotálamo-hipofisario.

La IL-1 en combinación con el factor de crecimiento transformante alfa produce una mayor resorción ósea in vitro
 La interleucina-1 (IL-1) y el factor de crecimiento transformante alfa (TGF alfa) estimulan la resorción ósea. Examinamos los efectos que la combinación de estos dos agentes tuvo en los cultivos de huesos largos de rata fetal. La respuesta resortiva de 48 h al alfa de TGF recombinante humano se incrementó notablemente en presencia de IL-1 (ya sea purificada de monocitos humanos estimulados o de agente recombinante de IL-1 alfa) en comparación con los efectos de ambos. La respuesta resortiva mejorada a la combinación parece depender de la síntesis de prostaglandinas (PG), ya que se asocia a un aumento de las concentraciones de PGE en el medio y se bloquea completamente por indomic acidometacina o flufena. La sustitución del FCT alfa por factor de crecimiento epidérmico, un análogo del FCT alfa, produjo resultados idénticos. También encontramos que la IL-1 inhibió la respuesta mitogénica de los cultivos al alfa de TGF. Los efectos de IL-1 y TGF alfa sobre las concentraciones de PGE en el medio y síntesis de ADN fueron similares en la línea celular tipo osteoblasto MC3T3-E1. Los macrófagos activados y ciertas células malignas son capaces de producir tanto IL-1 como FCT alfa. Así, interacciones similares pueden ocurrir in vivo y pueden regular algunos de los efectos que las células inmunes o malignas tienen sobre el hueso.

Receptores de estrógeno y progestina y actividad aromatasa en la próstata del mono rhesus
 Se examinaron los receptores de estrógeno nuclear (RE) y de progestágeno (RP) en la próstata del mono rhesus. Los tejidos se obtuvieron de seis machos intactos, cinco castavos no tratados, seis castavos tratados con testosterona (T) durante 6 semanas y cuatro castavos tratados con estradiol (E2) durante 6 semanas. Las muestras del lóbulo caudal se ensayaron bioquímicamente para RE o se tiñeron inmunocitoquímicamente (ICC) con anticuerpos monoclonales contra RE o RP. Las prostataciones de los castrados no tratados presentaron significativamente más RE que los tejidos de los castrajes intactos o tratados con T. En los castavos tratados con E2, el número de RE aumentó en comparación con el de los castillos intactos y tratados con T. Con ICC, se encontró solamente en los núcleos de los fibroblastos y células musculares lisas del estroma, no en las células epiteliales glandulares, ductales o uretrales. Los cilindros tratados con intact y T tuvieron un número muy pequeño de células positivas, mientras que los no tratados y los tratados con E2 presentaron un número significativamente mayor de células ER positivas en el estroma fibromuscular. Con ICC, la PR estaba ausente en los animales intactos o tratados con T y apenas se evidenció en los castrajes no tratados, pero aumentó significativamente en el estroma fibromuscular de los castrajes tratados con E2. Los preparados histológicos indicaron que no hubo hipertrofia estromal en los cilindros tratados con E2, pero el tratamiento con E2 causó dilatación del acino glandular. La actividad de la aromasa se midió en microsomas prostáticos con un ensayo radiométrico. Los niveles fueron bajos (3-30 fmol/h.mg de proteína) en comparación con los de cerebro y placenta, y no se observaron diferencias en la actividad entre los castratos y los castavos tratados con T. Nuestros datos demuestran que los andrógenos pueden suprimir el nivel de RE nuclear en la próstata en rhesus, y que el tratamiento con E2 de los castratos puede inducir RP en las mismas células que los que contienen RE. Así, en condiciones adecuadas, los estrógenos podrían afectar la próstata en rhesus a través de una vía mediada por receptores.

La ciclosporina-A in vivo produce osteopenia grave en la rata: efecto de la dosis y duración de la administración
 La ciclosporina-A (CsA) inhibe los efectos in vitro de las citocinas sobre la absorción ósea. Se investigaron los efectos in vivo del CsA sobre el metabolismo mineral óseo de ratas. Tres grupos de ratas Sprague-Dawley macho recibieron vehículo o dosis bajas (7,5 mg/kg) o dosis altas (15 mg/kg) de CsA durante 14 y 28 días. Se determinaron seriados: calcio iónico, PTH, proteína sérica de Gla, nitrógeno ureico en sangre, creatinina, magnesio y 1,25-dihidroxivitamina D. No se observaron cambios significativos en las hormonas calciotrópicas o la función renal. La reabsorción ósea significativa y la pérdida trabecular ósea se produjeron en el grupo de dosis altas el día 14 y en ambos grupos el día 28. La proteína de Gla ósea se incrementó significativamente en 2 semanas en ambos grupos de dosis (p < 0,005), reflejando un aumento del remodelado óseo. El CsA in vivo resultó en un aumento inesperado y significativo de la remodelación ósea, con una pérdida ósea llamativa. Estos efectos dependen de la duración y dosis de la SCA y parecen estar mediados a nivel local.

Varices familiares del colon
 Se describen dos pacientes de la misma familia con várices en todo el colon y sin hipertensión portal aparente. Un paciente presentó sangrado profuso después de la polipectomía, el otro presentó pérdida de sangre rectal recurrente.

Análisis moleculares de mutaciones de hipoxantina-guanina fosforibosiltransferasa in vivo en linfocitos T humanos: II. Demostración de una amplificación clonal de linfocitos T-lymphnt in vivo
 El análisis molecular reciente de los linfocitos T mutantes derivados de la hprt in vivo clonados a partir de sangre humana muestra que los mutantes que se producen en la frecuencia normal (aproximadamente 5 X 10(-6) son generalmente independientes. Aquí reportamos que en un individuo con una alta frecuencia mutante (86-620 X 10(-6],92% (61/66) de los clones mutantes son descendientes de un precursor maduro original de células T. vivo. Por lo tanto, estos mutantes podrían representar tan pocos como una mutación original de hprt. De ser así, la corrección para la expansión clonal aporta un valor calculado de frecuencia mutante (Mf) revisado para este individuo cercano al rango normal. Estos clones mutantes de hprt mostraron patrones de receptores beta y gamma de células T iguales reordenados por análisis de Western blot. Todos los clones fueron marcadores de superficie CD4+, no mostraron aberración cromosómica evidente y no presentaron alteración estructural del gen hprt detectable. Este clon TCR-definido parece haberse expandido en la sangre del individuo a lo largo de 6 meses y persiste en niveles altos después de casi 4 años. Este hallazgo ilustra la necesidad de analizar mutantes de individuos con altas frecuencias mutantes a nivel molecular para estimar la frecuencia de la mutación hprt a partir de la frecuencia mutante calculada de hprt. Se discute la posibilidad de que mutantes espontáneos de prcprt puedan surgir in vivo preferencialmente en células dividentes y sus implicaciones.

