Un mecanismo mínimo para el intercambio Na+-Ca++: flujos netos y unidireccionales Ca+++ como funciones de composición iónica y potencial de membrana
 Se formulan mecanismos simultáneos y consecutivos para el intercambio Na+-Ca++ y se resuelven numéricamente los sistemas asociados de ecuaciones de estado estable, y se calculan las condiciones eléctricas de las variedades Ca++ y unidireccionales. Se demuestra que un mecanismo simultáneo es consistente con una amplia gama de datos experimentales provenientes del axón gigante esquido, músculo cardíaco y vesículas sarcoemales aisladas. En este mecanismo, se requiere la unión aleatoria de tres iones Na+ y un Ca++ en los lados apuestos de una membrana antes de que se produzca un cambio conformacional, translocando los sitios de unión a los lados opuestos. También se permite un paso de translocación similar (retorno) si todos los sitios están vacíos. Ninguno de los demás estados de unión puede sufrir tales cambios conformacionales translocadores. El esquema de reacción resultante tiene 22 pasos de reacción que involucran 16 intermediarios de unión a iones. La dependencia de voltaje de la constante de equilibrio para la reacción global requerida por la 3:1 Na+: la esteiquiometría Ca++ se obtuvo multiplicando y dividiendo la velocidad de translocación constante (FV2, respectivamente). Con valores razonables para la densidad de membrana de la enzima (aproximadamente 120 sitios micron 2) y un límite superior para las constantes de velocidad de ambos pasos translocacionales de 10(5) . Sec-1, se obtuvo un comportamiento satisfactorio con constantes de unión idénticas para Ca++ en los dos lados de la membrana (10(6) M-1), asumiendo también una simetría similar para la constante de unión Na+ (12 a 60 M-1). Introducción del orden en el proceso de unión a iones elimina el comportamiento consistente con los hallazgos experimentales.

Evolución del desarrollo del tiempo de reacción al salto por medio de EMG en niños con retraso mental
 Se estudiaron transversalmente las tendencias evolutivas del tiempo de reacción de salto (TR) en niños con retraso mental. Cincuenta y tres varones, con un rango de CA de 7 a 18 años, participaron en la tarea de saltar RT. Las mediciones de RT se obtuvieron de EMG de un músculo agonista (rectus femoris). Hubo una disminución significativa de TR con aumento de CA. La correlación entre TR y MA fue altamente significativa, pero se encontró discontinuidad en la distribución entre AM de 6 a 7 años. Los sujetos con MA inferior a 6 se caracterizaron por gran variabilidad, así como por la lentitud en la RT. La RT no se correlacionó con la constante de tenencia de AC entre los sujetos con un MA menor de 6. Los sujetos con MA por encima de 7 mostraron una variabilidad relativamente pequeña dentro y entre sujetos. La RT en sujetos con un MA por encima de 7 disminuyó con la constante de la SO, pero la VRI no mostró cambio. La RT en niños con MA muy baja se prolonga por ineficiencia que refleja dificultad en mantener la atención o el nivel de excitación. La eficiencia en el procesamiento de la información puede cambiar entre los AM de 6 a 7 años.

El bario modifica la dependencia de la concentración del transporte activo de potasio por medio de insectos
 La tasa de transporte activo de K+ por el medio de lepidopterano aislado muestra una relación hiperbólica rectangular a [K+] en el rango de 20 a 70 mM K+ en ausencia de divalente. La adición de Ba+++ al lado de la hemolinfa (K+ captación) introduce un componente lineal a la dependencia de la concentración, de modo que el transporte activo K+ se reduce a [K+] de 55 mM o menos. Como [Ba++] se incrementa en el rango de 2 a 8 mM el componente lineal aumenta y el componente saturante disminuye; en 8 mM Ba+ la dependencia de concentración está dominada por el componente lineal. El efecto de Ba+++ no puede explicarse fácilmente por la simple competencia con K+ para sitios de captación de membrana basal. Efectos similares pueden ser ejercidos por otras cationes de tierra alcalina, ya que la dependencia de la concentración del transporte activo K+ tiene un componente lineal sustancial en soluciones que contienen 5 mM Ca+ y 5 mM Mg+.

El uso de verbos por niños con retraso mental educable
 El objetivo de este estudio fue investigar la naturaleza semántica y morfológica del uso del verbo en niños con retraso mental educable (RME). Se estudiaron tres grupos de niños en situaciones estructuradas y no estructuradas en las que el sistema de verbos fue el interés central. Hubo 15 niños más jóvenes con retraso mental (8,6-9,6 años), 19 con retraso mental (10,0-12,6 años) y un grupo control de 17 niños normales (5,0-6,0 años). Los resultados mostraron que los niños con EMR utilizan menos conjugaciones que los niños normales de edad mental similar o inferior, y por lo tanto pueden expresar menos relaciones verbos-caso. En particular, los niños con EMR presentan un uso limitado de las relaciones proceso-verb. Además, se encontró que los niños con REM están restringidos en el procesamiento morfológico de verbos en las cuerdas pasadas y futuras.

Microscopía de rayos X: resultados experimentales con el microscopio Göttingen X en el anillo de almacenamiento de electrones BESSY en Berlín
 Se describe un microscopio de rayos X y experimentos de microscopia de rayos X con especímenes biológicos. Los experimentos se han realizado con una resolución de aproximadamente 0,05 micron utilizando la radiación sincronizada del anillo de almacenamiento de electrones BESSY.

Tipo fino de enfermedad de depósito de ácido siálico con sialuria (enfermedad de Salla): ocurrencia y significado diagnóstico de vacuolas citoplasmáticas en los linfocitos de sangre
 En este estudio se examinaron frotis de sangre periférica de 29 pacientes (17 varones y 12 mujeres; edad media 28 años, rango 3-65 años) con diagnóstico confirmado de enfermedad metabólica tipo finlandés sin presencia de ácido siálico 200 controles. Las muestras de orina se analizaron por cromatografía de capa fina para el ácido siálico libre. Sólo el 62% de los pacientes con FSASD presentaron un porcentaje claramente aumentado de linfocitos vacuolados (mayor que la media normal + 2 s.d.). En la cromatografía de capa fina todos los pacientes con FSASD dieron un resultado positivo en la prueba. No se obtuvieron resultados falsos positivos ni negativos. El examen electromicroscópico de los linfocitos de sangre periférica demostró solamente cambios inespecíficos en algunas células. El examen de los linfocitos periféricos para vacuolas no es una prueba confiable de detección para FSASD. El método de cribado de elección es el análisis del ácido siálico libre por cromatografía de capa fina.

Radiación de sincronía aplicada al examen microscópico del estado sólido y materiales biológicos en la región de rayos X
 El artículo describe las propiedades de la radiación sincronizada y hace una comparación con otras fuentes de rayos X. Se discute el uso de la radiación de sincronismo para diversos tipos de radiografías con referencia a ejemplos específicos extraídos de trabajos realizados recientemente en el Laboratorio de la Dermadura SERC.

Un examen empírico del constructo "padre-conducta"
 Los medios observables de comunicar el dolor y el sufrimiento, "comportamientos del dolor", han sido postulados como un constructo relevante tanto en el desarrollo como en el mantenimiento del dolor crónico [Fordyce, W.E. (1976). Métodos comportamentales para el Dolor y la Enfermedad Crónicas, C.V. Mosby, St. Louis, Mo. Dos grupos de profesionales que tienen contacto directo con pacientes con dolor crónico (es decir, médicos y psicólogos) participaron en un estudio diseñado (a) para identificar las características latentes o subyacentes de la evaluación de los comportamientos de dolor y (b) Se utilizaron técnicas estadísticas de escalamiento multidimensional y de agrupación jerárquica para identificar la estructura latente de las conductas de dolor. Se identificaron dos dimensiones del comportamiento del dolor primario: audible-visible y afectivo-conductual. Cuatro grupos de conductas de dolor fueron identificados y etiquetados distorsionados deambulación o postura, afecto negativo, expresiones faciales/audibles de sufrimiento y evitación de la actividad. Las dos muestras de profesionales de la salud identificaron características latentes prácticamente equivalentes de las conductas de dolor. Los datos sugieren que hay consistencia en el constructo dolor-conducta y que la estructura latente generalmente es congruente con la conceptualización original de Fordyce. Los resultados proporcionan una base empíricamente derivada para la evaluación de las conductas de dolor.

Coping con un procedimiento médico estresante: investigación posterior con donantes voluntarios de sangre
 Las estrategias de afrontamiento utilizadas por los donantes voluntarios de sangre fueron estudiadas en un intento de replicar y ampliar los hallazgos de Kaloupek et al. [(1984). J. Behav. Med. 7:35-60]. Específicamente, el enfrentamiento fue evaluado por medio de medidas de proceso, estado y rasgo, que fueron examinadas en términos de sus relaciones con índices subjetivos, fisiológicos y comportamentales de ansiedad. Las razones de ansiedad realizadas por los propios donantes y por los enfermeros asistentes generalmente replicaron el hallazgo previo de menor angustia asociado al afrontamiento evitativo (por ejemplo, distracción). El afrontamiento centrado en el problema también se asoció con una menor angustia, incluyendo una menor frecuencia cardiaca en los donantes de primera hora. Otras evidencias sugieren que para algunos individuos la expresión de sufrimiento puede ser parte de una estrategia de enfrentamiento que está asociada a la reducción de la respuesta fisiológica. La discusión se refiere a los vínculos entre coping y ansiedad que pueden tener relevancia en situaciones médicas estresantes, incluyendo la posible necesidad de reducción de la ansiedad para permitir la aplicación exitosa del enfrentamiento evitativo.

Actividad muscular inducida por estrés en la disfunción mandibular: efectos del entrenamiento de biofeedback
 Se obtuvieron registros electromiográficos de superficie (EMG) de las áreas masivas izquierda y derecha durante el estrés inducido físico y psicológico de 20 pacientes con disfunción mandibular y 20 controles sanos. La actividad electromiográfica integrada no fue significativamente diferente para los dos lados, pero fue mayor para los pacientes que para los controles durante el estrés y la relajación. El nivel de ansiedad, medido con la Escala de Ansiedad Manifiesta de Taylor, fue mayor en los pacientes. El tratamiento con biofeedback en los pacientes resultó en una reducción significativa de los signos y síntomas de la disfunción mandibular. Cuando se repitieron los procedimientos de prueba, los controles no habían cambiado en sus respuestas electromiográficas durante el estrés, mientras que los pacientes mostraron una disminución significativa en este aspecto. Los resultados obtenidos se discuten en términos de un concepto etiológico orientado a sistemas.

Refinamiento de un modelo molecular para la hemoglobina lamprey de Petromyzon marinus
 Un modelo molecular para la proteína y el solvente ambiente del complejo cianuro con metahemoglobina V del lamprey Petromyzon marinus produce una resolución de la difracción de R 2.042 contra los datos X. Las discrepancias radicales-media-cuadrado desde la longitud y ángulo ideales son, respectivamente, 0.014 A y 1.5 grados. Los átomos que pertenecen a grupos planares desvian por 0,012 A de los planos determinados por un procedimiento de mínimos cuadrados. La desviación estándar promedio para los volúmenes de quiral, el ángulo de torsión del péptido y los ángulos de torsión de las cadenas laterales son de 0,150 A3, 2,0 grados y 19,4 grados, respectivamente. La variación de la raíz-media-cuadrado en los parámetros térmicos de los átomos unidos del polipéptido backbone es de 1,21 A2; la variación de los parámetros térmicos para átomos de cadena lateral es de 2,13 A2. El modelo incluye múltiples conformaciones para 11 cadenas laterales de los 149 residuos de aminoácidos de la proteína. Se identificaron 231 localidades como sitios de moléculas de agua en ocupación total o parcial. La suma de factores de ocupación para estos sitios es de aproximadamente 154, representando 28% de las 550 moléculas de agua dentro de la unidad cristalográfica asimétrica. El ambiente del heme en el complejo cianuro de metahemoglobina lamprey se asemeja al estado desoxiso del tetramer mamífero. En particular, el vínculo entre el átomo NE2 de la histidina proximal y el Fe está en 5.1 grados de la normalidad del plano heme. En las desoxihemoglobina y carbonmonoxihemoglobina, las desviaciones del plano normal al heme son de 7 a 8 grados y 1 grado, respectivamente. Además, la desigualdad en la distancia de CD2 átomos de la histidina proximal del nitrógeno del espejo del anillo-C del heme (distancia = 3,29 A) y CE1 de la hemoglobina no son iguales. Finalmente, existe un vínculo de hidrógeno entre el carbonilo 111 y el hidroxilo de la tirosina 149. El correspondiente enlace de hidrógeno en el tetramer mamífero es central en la transición del estado T a R y está presente en la desoxihemoglobina, pero ausente en la carbonmonoxihemoglobina. Sugerimos que la baja afinidad del oxígeno por la hemoglobina de lamprea puede ser consecuencia de esas geometrías del estado T.

Estudio cristalográfico preliminar de una L-asparaginasa de Vibrio succinogenes
 Los cristales de una L-asparaginasa de Vibrio succinogenes se obtuvieron con el método de gota colgada de soluciones que contenían sulfato de amonio. Los cristales pertenecen al grupo de espacio ortocrómico P22(1)2, con dimensiones celulares unitarias de a = 71.3 A, b = 85.8 A, c = 114.0 A, y contienen dos moléculas de enzima permérico. Existen dos subunidades en la unidad asimétrica; una díada molecular coincide con la díada cristalográfica. La lechuga cristalina es similar a la reportada para una asparaginasa de Escherichia coli. Los cálculos de la función de rotación han revelado que la enzima V. succinogenes tiene una simetría del grupo de 222 puntos en el cristal. La segunda y tercera díadas moleculares difieren, sin embargo, de las díadas correspondientes de E. coli asparaginasa en aproximadamente 40 grados. Los cristales difieran como mínimo a 2.2 Una resolución y son adecuados para la determinación de la estructura cristalográfica de rayos X.

Secuencias de signos
 Las variaciones en la longitud y composición de las regiones C-terminales cargadas N-terminal, hidrofóbica central y polar C-terminal en una amplia muestra de secuencias de señal han sido mapeadas, ambas en función del eje único. Los resultados muestran diferencias sutiles entre las secuencias eucariotas y procariotas, pero se refuerza la impresión general de secuencias de señal como altamente variable. Se sugieren y discuten los criterios para una secuencia de señal "minimal".

Anillas triples: un nuevo tipo de estructura compacta de ADN circular
 Se estudiaron complejos de ADN pBR322 circular superhelical con un trippéptido sintético capaz de formar beta-estructura (trivalina de dihidroazida) a diferentes relaciones péptido/ADN por microscopia. En las preparaciones rotatorias se demostró que la unión del péptido induce la condensación de ADN intramolecular y las partículas compactas en forma de anillo se forman a partir de fibras 120 A gruesas. El análisis de la morfología de las estructuras de anillo observadas en diversas relaciones péptido/ADN, así como las mediciones de la longitud del contorno, permitieron extraer conclusiones sobre la organización de los filamentos de ADN bicatenario en estas estructuras. Se estableció que las fibras que forman anillos compactos contienen tres segmentos de ADN de doble cadena estrechamente asociados debido a las interacciones ADN-péptido y péptido-péptido. Los mecanismos que conducen a la formación de los triples anillos pueden ser importantes en la condensación de ADN in vivo.

Una estructura cristalina de baja resolución de la isomerasa muconolactónica, un decamer con un eje simétrico de 5 veces
 La isomerasa mucolactona de Pseudomonas putida cristalizas de la solución de sulfato sódico en el grupo espacial P2(1) (a = 65.84 A, b = 105.70 A, c = 77.50 a. La 7 estructura de cristales de resolución se resolvió mediante recambio isomorfo único seguido de simetría de 10 veces con promedio. La enzima decamerica tiene un eje simétrico no cristallográfico infrecuente de 5 veces y una cavidad grande en su centro.

Mecánica estadística de topoisómeros de ADN, cadena helicoidal similar a gusanos
 Los datos experimentales recientes de Shore & Baldwin (1983b) y de Horowitz & Wang (1984) para el coeficiente de captura aparente K, que determina la distribución constante de nueros con distinta cantidad de ADN. El objetivo principal del presente trabajo es explicar teóricamente tal comportamiento de K en función del nbp. Así, la mecánica estadística de los topoisómeros de ADN en general se desarrolla a partir de una cadena tipo gusanos torcido, es decir, un caso especial de la cadena helicoidal similar al gusano. Los tratamientos previos de la probabilidad N-dependiente de cierre de anillos, es decir, la distribución de N, válidos sólo para la longitud de cadena pequeña L, se extienden al rango de L mayores. La varianza de N se muestra entonces exactamente como la suma de los Wr y el twist Tw. Para valores pequeños de L, la distribución de Wr no es gaussiana, y su varianza o momento (Wr2) aumenta más fuertemente con el aumento de L. Con estos y conocidos resultados de Monte Carlo para cadenas de unión libre, también se construye una fórmula empírica de interpolación para (Wr2) para ser válida para todos los valores de L. Predice que (Wr2)/L aumenta monotonicamente, con el aumento de L a su valor límite coil. Por otro lado, la distribución de N es realmente gaussiana en el rango práctico de N para todos los valores de L. También se evalúa la distribución condicional de Wr con N fijo. Finalmente, K se expresa en términos de la constante torsional C, el parámetro de rigidez lambda-1 (que es igual a la longitud del segmento Kuhn y dos veces la longitud de persistencia para este caso especial), y (AU) La ecuación derivada predice que la nbpK disminuye monotonicamente a su valor límite de coil con el aumento de nbp. Esa disminución surge de la fluctuación de Wr y su negligencia lleva a una subestimación de C de 7 a 10%, inclusive para ADN corto con nbp aproximadamente igual a 200. A partir del análisis de los datos experimentales de los dos grupos se obtienen las estimaciones de C = 3.1 a 3.2 X 10(-19) erg cm y lambda-1 = 1000 a 1200 A.

Crecimiento de cardiomiocitos dependientes del ciclo mitótico
 El número de miocitos en los ventrículos cardíacos en ratones aumentó de 25% a 30%, en promedio, principalmente durante 3 días después del nacimiento. El número medio de miocitos fue de 1,87 +/- 0,04 X 10(6) en ratones de 3 semanas y más, mientras que los valores individuales variaron hasta un 25% en cualquier grupo de edad. En ratones recién nacidos, hasta el 90% de los miocitos eran células diploides, luego se produjo poliploidización. La proporción estable de las clases de ploidías se observó de 3 semanas a 1 año de edad. La clase principal fue siempre binucleado 2c X 2, abarcando aproximadamente el 80% de toda la población. Tampoco se observaron muchos tetraploides mononucleados (4c) y octaploides de diferentes tipos (8c, 4c X 2, 2c X 4, 2c + 2c + 4c). En algunos animales se encontró un número insignificante de hexadecaploides (16c y 8c X 2). El contenido medio de proteínas en los miocitos no siempre fue directamente proporcional al peso de los ventrículos. Esos datos y cierta discrepancia entre los pesos húmedos y secos medidos permitieron suponer que el contenido de agua y el componente no músculo del miocardio variaron de corazón a corazón. En miocitos en crecimiento de diferentes ploidías, la relación de las masas miocitarias no correspondió a la relación genoma 2: 4: 8: 16 siendo igual a 2: 3,3: 5,0: 6,3. Así, el crecimiento de las células fuera del ciclo mitótico difiere de aquel durante la poliploidización.

Influencia de la composición genética de poblaciones test-animal en estudios de toxicidad crónica utilizados para la estimación del riesgo
 Se realizó una exposición de ratones al dihidrocloruro de benzidina durante 33 m utilizando ambos sexos de dos poblaciones de ratones con el mismo pool de genes. Una población fue el híbrido genéticamente homogéneo F1 producido por el cruce de machos BALB/cStCrlC3Hf/Nctr con hembras C57BL/6jfC3Hf/Nctr. La segunda población consistió en descendientes monohíbridos genéticamente heterogéneos (MC) producidos por el apareamiento de los híbridos F1 entre sí. Se realizaron comparaciones de datos para determinar si la distribución génica entre los miembros de una población afecta la respuesta a un insulto tóxico. Los criterios de valoración evaluados fueron mortalidad, incidencia de tumor hepático y tiempo de aparición del tumor, mortalidad por sarcoma de células reticulares y pesos corporales. En la mayoría de los casos se observó que entre los animales no dosificados (controles), la población F1 tuvo menor incidencia de lesiones y vivía más tiempo que la población MC. Sin embargo, entre los animales dosificados, los ratones F1 fueron generalmente más susceptibles al agente tóxico y desarrollaron mayor incidencia de las lesiones inducidas químicamente que la población MC. La población híbrida F1 presentó una estimación de riesgo más conservadora que la población MC. El cálculo del riesgo de tumor hepático para estas dos poblaciones mostró que la exposición a la benzidina durante la vida podría resultar en un número mayor (riesgo mayor) al utilizar los datos F1. Se observó una diferencia de 4,5 veces en la respuesta tóxica entre las hembras F1 y los machos MC. Esto enfatiza la importancia de la distribución génica en los estudios de estimación del riesgo.

Utilización y disposición de mirex en hepatocitos y fracciones subcelulares en hígado de ratón CD1
 La captación y disposición in vivo de [14C]mirex por fracciones subcelulares de hígado de ratón CD1 y células de diferentes ploidías nucleares fueron examinadas después de dosis únicas o múltiples de mirex inyectado intraperitonealmente. Las cantidades significativas de mirex fueron rápidamente captadas por el hígado (21-29%), sugiriendo que el hígado es uno de los principales sitios de acumulación del químico. Entre las fracciones subcelulares, el mirex se distribuyó predominantemente en mitocondrias y microsomas en forma irreversible ligada (alrededor del 20%), aunque sus niveles fluctuaron considerablemente con el tiempo. Mirex se disocia completamente con el tratamiento con ácido tricloroacético de las fracciones de membrana nuclear y plasmática, aunque la captación total por estas fracciones fue marcadamente alta. El curso temporal de captación y disposición dependiente de la concentración de mirex reveló que los hepatocitos poliploides acumulaban selectivamente mayores cantidades del químico (dos a tres veces) en comparación con los hepatocitos diploides. El aumento de la afinidad de las células polipoideas a mirex puede indicar una mayor susceptibilidad de este tipo celular al insulto químico y también puede sugerir una posible implicación temprana de los pólipos en el proceso tumorigénico en roedores.

Selenio dietético, actividad de glutatión peroxidasa y toxicidad de 2,3,7,8-tetracloro-dibenzo-p-dioxina
 El DDTC ha demostrado inhibir la actividad glutatión peroxidasa dependiente de selenio. Se desconoce el papel del selenio en la toxicidad del DDTC. Por lo tanto, hemos examinado el efecto de la administración del DDTC sobre la glutatión peroxidasa hepática, la hidroxilasa de arilcarbono, la glutatión reductasa y la actividad de glutatión S-transferasa 2.0, en ratas. El tratamiento con DDTC inhibió significativamente la glutatión peroxidasa dependiente de selenio en animales con dietas que contienen 0,10 y 2,0 ppm de selenio. Las actividades de glutatión peroxidasa dependiente de selenio en ratas con selenio dietario de 0.10 y 2.0 ppm fueron 8.3- y 4.7 veces mayores que en animales alimentados con dieta de 0 ppm selenio. La administración del DDTC aumentó la peroxidación lipídica microsomal hepática por factores de 4,0, 4,9 y 9,8 en los animales alimentados con dietas que contienen 0,10 y 2,0 ppm de selenio, respectivamente. La administración de una dosis letal de DDTC a ratas alimentadas con dietas que contienen 0,10 y 2,0 ppm de selenio resultó en una supervivencia de 0,46 y 7%, respectivamente, después de 66 d. Las actividades de hidroxilasa de arilcarbono, glutatión S-transferasa y glutatión reductasa fueron inducidas por el DDTC. Los resultados indican que el selenio dietético óptimo proporciona protección parcial de los efectos tóxicos del DDTC.

La toxicidad del fenvalerato para el desarrollo de la trucha de acero después de la exposición continua o intermitente
 La exposición a tóxicos ambientales suele variar en términos de duración y concentración. Sin embargo, las pruebas de toxicidad de laboratorio generalmente implican exposiciones continuas a concentraciones constantes. Se comparó la supervivencia, el crecimiento y la acumulación de tóxicos en la fase temprana de la vida porta de acero expuesta intermitente o continuamente a fenvalerato (FV) durante 70 d después de la fertilización. La letalidad aguda fue evaluada en las determinaciones de LC50 de 96h de la cocción auxiliar con peces juveniles. Las exposiciones intermitentes fueron la introducción diaria de 4,5 h de tóxicos y las exposiciones continuas fueron a concentraciones constantes. Todas las pruebas se realizaron en un aparato de dilución por flujo y se calcularon las concentraciones medias para todo el período de exposición para las comparaciones entre los regímenes. Los respectivos valores de CL50 de 96 h para exposición intermitente y continua fueron de 88 y 172 ng/l. En el estudio subcrónico se encontró una marcada letalidad (32%) y reducción del peso terminal (50%) después de exposiciones a concentraciones de FV cíclicos que dieron un promedio de 80 ng/l (pico de 461). La exposición continua a 80 ng de FV/l no afectó estos parámetros. A concentraciones medias de FV superiores a 20 ng/l, la bioacumulación fue mayor después de la exposición intermitente que continua. La interacción de los procesos de partición y eliminación puede explicar parcialmente las diferencias en la acumulación de FV y la toxicidad posterior.

La porfiria inducida por hexaclorobenceno en codornices japoneses: cambios en las enzimas microsomales
 Hexaclorobenceno (HCB) se administró por vía oral (500 mg/kg d) durante 1, 2, 5 ó 10d) a codornices japoneses sexualmente maduros para comparar los cambios enzimáticos metabólicos hepáticos alterados. Los niveles de porfirina aumentaron rápidamente después de la administración del HCB (3 veces los niveles de control después de una dosis única de HCB) y las aves empezaron a desarrollar porfiria (es decir, los niveles de porfirina) después de al menos 10 veces más altos que los controles. Tras 10 d de tratamiento con HCB, 3 de las 4 codornices tratadas fueron porfíricas. Coincidente con la alteración inducida por el HCB de la vía biosintética del hemo se incrementaron en varios componentes hepáticos. Los cambios incluían elevación de las concentraciones de proteínas microsomales y aumentos en el contenido específico del citocromo P-450, en las actividades de la hidroxilasa de aril-hidroxilasa (AHHHHHH-O), la bifenil-hidroxilasatroquinasa (BP-O-O-O-O-O-O-O-hidroxilasatro-O-O-O-O-O-O-O-O-O- Además, el máx de lambda del CO frente a los espectros de absorción inducidos por CO de microsomas hepáticos de aves tratadas con HCB mostró un desplazamiento hipóxico de 450 a 448 nm. La actividad de la NADPH-citocromo P-450 reductasa se incrementó después de 10 d de HCB, y la actividad de la epóxido hidrolasa se incrementó después de 5 d de HCB. La mayoría de estos cambios se produjeron con un único tratamiento de BHC y no se desarrollaron nuevas alteraciones en la naturaleza de la respuesta con dosis repetidas. Solamente la pérdida de peso, el aumento del contenido de citocromo P-450 y el aumento de la actividad de GSH-t ocurrió simultáneamente con la inducción de porfiria.

Cambios en el desarrollo de las tasas de conversión del ftalato de di(2-etilhexil) al ftalato de monoetilhexilo en ratas
 Se midieron las actividades de hígado, pulmón y riñón de ratas de diferentes grupos de edad y de placenta en ftalato de hidrolizamiento (2-etilhexil) a mono(2-etilhexilo). Se utilizaron ratas macho y hembra de 45 d de edad, ratas neonatales en las 12 h del parto, y fetos y placenta en el día 19 de la gestación. El hígado fue más activo en todos los grupos de edad; sin embargo, el pulmón y el riñón también tuvieron una actividad considerable. Los tejidos del feto y del neonato tuvieron actividad significativa. Los valores de Km de la enzima fueron 4 mM en el hígado neonatal y 5,9 mM en el hígado adulto.

Efectos de la dietilhidroxilamina sobre la peroxidación lipídica microsomal hepática y las glutatión S-transferasas
 Se investigaron in vitro los efectos de la dietilhidroxilamina (DEHA), un potente esclavo libre-radical, sobre la peroxidación lipídica de microsomas hepáticos de rata. El DEHA inhibió fuertemente la peroxidación lipídica microsomal no enzimática dependiente de ascorbato. La DEHA también inhibió completamente la peroxidación lipídica no enzimática de los microsomas desnaturalizados por calor, indicando que la inhibición es independiente de la proteína. La DEHA solamente inhibió moderadamente la peroxidación enzimática microsomal lipídica dependiente de NADPH. Se ha demostrado que DEHA presenta propiedades antitumorogénicas. Sin embargo, no tuvo efecto significativo sobre el glutatión hepático S-transferasa, glutatión independiente del selenio peroxidasa, o actividad glutatión peroxidasa dependiente del selenio CD-1 en el ratón tratado con DEHACR. Esto sugiere que el modo de acción del DEHA como agente antitumorogénico puede ser diferente al del hidroxianisol butilado, cuya función antitumoral se atribuye a la inducción de la actividad glutatión S-transferasa.

Efectos tiroideos, bradicárdicos e hipotérmicos del ácido perfluoro-n-decanoico en ratas
 Una sola inyección de ip de ácido perfluoro-n-decanoico (PFDA) a ratas Wistar macho resultó en una disminución inicial rápida y gradual del consumo de alimentos y una pérdida paralela del peso corporal. La temperatura corporal y la frecuencia cardíaca en reposo fueron significativamente deprimidas por el tratamiento con PFDA. A las 12 h de una sola dosis de PFDA, los niveles séricos de tiroxina (T4) se redujeron significativamente y permanecieron deprimidos a lo largo del estudio de 8 días. La triyodotironina sérica (T3) se redujo en un 35% 12 h después del tratamiento con PFDA y permaneció a ese nivel durante todo el estudio. Estos datos preliminares sugieren que una acción sobre el eje tiroideo puede ser una respuesta primaria temprana a la FFPDA y que algunos de los efectos posteriores observados pueden en parte ser secundarios al cambio en los niveles de hormonas tiroideas.

Alteraciones testiculares en ratas tras la administración del complejo organoestánnico
 La administración intratesticular de di-n-butiltina (o-hidroxiacetofenona S-metilditiocarbazato) ha demostrado inducir importantes cambios degenerativos en las pruebas en ratas adultas. Se discute el posible mecanismo de su acción. En particular, se ha observado una atrofia de túbulos seminíferos con parada completa de la espermatogénesis.

Observaciones sobre la distribución y el movimiento del cadmio en las células epiteliales del intestino delgado de rata por radioautografía con luz y microscopio electrónico
 La localización del cadmio en las células absortivas del intestino delgado ha sido estudiada por radioautografía con luz y microscopio electrónico a intervalos de 27 h después de la intubación del radiocadmio gástrico. Los estudios de microscopía óptica autordiográficos mostraron que el cadmio fue tomado muy rápidamente por las células absortivas, y la radiactividad en la capa absortiva fue diseminada sobre toda la zona de las células absortivas. La autodiografía por microscopio electrónico mostró que no hubo concentración de cadmio radioactivo en ningún sitio particular en las células epiteliales o en la lámina propia. Esto sugiere que el mecanismo de transporte del cadmio a través del intestino puede ser inespecífico. La investigación radioautográfica con radiocadmio puede proporcionar información útil para la distribución y el movimiento del cadmio en el intestino delgado de rata.

Falta de carcinogenicidad de 8-nitroquinolina en las pruebas in vivo a largo plazo en hámsters
 Se administraron 8-nitroquinolina de oro siriano a una concentración del 0,05% en una solución de etanol al 10% como agua de bebida durante 104 semanas. Los animales fueron mantenidos en observación hasta 112 semanas de edad cuando el experimento fue terminado. Ambos grupos control y tratados desarrollaron tumores en un patrón indistinguible al observado habitualmente en hámsters de oro sirian. Así, el resultado de este experimento indica que 8-nitroquinolina administrada oralmente a una concentración de 0,05% no es cancerígeno en hámsters de oro sirian.

Estudio de toxicidad crónica sobre el difluprednate en perros
 Se estudió la toxicidad crónica de un nuevo glucocorticoide tópico, difluprednate (DFBA) en perros Beagle. La pomada de DFBA (0,05%) fue tratada percutáneamente en el dorso de los perros a dosis diarias de 125, 12,5 y 1,25 microgramos/kg durante 6 meses. Los efectos locales del DFBA en el área tratada, el adelgazamiento de la piel y la inhibición del crecimiento del surco fueron observados con escala y eritema. La piel mostró atrofia histológica de la epidermis, disminución del tejido adiposo y atrofia del anejo. Estos cambios volvieron a la normalidad tras el período de espera de 2 meses. Los efectos sistémicos del DFBA en el grupo 125 microgramos/kg, fueron observados los siguientes cambios, aunque no hubo mortalidad ni síntomas graves: observaciones generales fueron vistas aumento de la ingestión de agua y del volumen urinario. En el examen hematológico se observó disminución de linfocitos y eosinófilos y aumento de neutrófilos. Hubo niveles elevados de sodio y potasio y un aumento de las actividades de fosfatasa alcalina y gamma-glutamiltranspeptidasa en el examen bioquímico. Los pesos de los órganos mostraron disminución del timo, adrenales, próstata y ovarios, y aumento del hígado y riñón. Se observó atrofia de los tejidos linfáticos y corteza adrenal, retraso de la maduración sexual, depósito de glucógeno en las células hepáticas, discreta degeneración del túbulo renal y leve adelgazamiento patológico del esternón en el examen cutáneo. Estos cambios volvieron a la normalidad tras el período de espera de 2 meses. En el grupo de 12,5 microgramos/kg, los cambios atróficos en el timo, la piel adrenal y no tratada fueron leves. En el grupo 1,25 microgramos/kg no se observaron cambios. En conclusión, todos los cambios locales y sistémicos observados por la DFBA en este estudio fueron debidos a los efectos farmacológicos ya conocidos de los glucocorticoides. Se considera que una dosis de 12,5 microgramos/kg es similar a una dosis sin efecto.

Estudios histológicos sobre el desarrollo de embriones de pollo tratados con sulfato de aminoguanidina
 Los huevos fértiles fueron inyectados en el albumen 10 ó 20 mg/g de sulfato de aminoguanidina (AGS) el quinto día de incubación y examinados macroscópica e histopatológicamente. Las anormalidades marcadas se observaron en hígado, vesícula biliar y bazo, mientras que otros órganos no fueron diferentes del control. El cambio más temprano fue un aumento de las células mitóticas en el hígado que alcanzó el pico a los 2 días de la inyección de la VPM. El aumento de la proporción de células en la metafase fue característico. Se siguió disminución del peso, retraso del desarrollo, degeneración grasa, necrosis y aumento de los tejidos conectivos hepáticos. Se observó con alta frecuencia la alteración de la vesícula biliar, como aplasia e hipoplasia. Los bazos del grupo tratado con AGS fueron ampliados a partir del día 16 de incubación. El cambio más claro del bazo fue la degeneración grasa.

Traumatismo penetrante del cuello: estudios diagnósticos en el paciente asintomático
 El manejo selectivo del trauma penetrante del cuello implica un intento de individualizar el cuidado y minimizar la exploración quirúrgica innecesaria. En pacientes asintomáticos, se realizan estudios diagnósticos con el objetivo de excluir lesiones clínicamente no reconocidas. Esta revisión de 100 casos consecutivos de traumatismo penetrante del cuello evalúa el papel de los estudios diagnósticos complementarios en 53 pacientes manejados selectivamente. El rendimiento diagnóstico de una combinación de angiografía, fluoresofagografía y endoscopia de vías aerodigestivas fue del 22,6% (12 de 53). Sin embargo, solo cinco pacientes (9,4%) se beneficiaron realmente de estudios diagnósticos auxiliares, en esa angiografía se documentó lesión clínicamente no reconocida. En un esfuerzo por evitar el uso indiscriminado de estudios diagnósticos complementarios, se ofrece un plan de manejo selectivo basado en zonas anatómicas de la lesión.

Hemipelvectomía, operación salvadora de vida en lesión pélvica abierta severa en la infancia
 La hemipelvectomía traumática casi completa probablemente conlleva una mortalidad extremadamente alta. Las técnicas habituales que se han utilizado para controlar la hemorragia mayor asociada a fracturas pélvicas como la ligadura vascular transperitoneal, la embolización intraarterial y el acondicionamiento no son aplicables (14). El manejo exitoso requiere un rápido reconocimiento de la naturaleza de esta lesión para que los esfuerzos quirúrgicos puedan ser dirigidos a la reanimación y la realización quirúrgica rápida de la amputación traumática. Cuando esta decisión se toma apropiadamente, se pueden alcanzar los objetivos duales de control de la hemorragia y prevención de la sepsis. Presentamos el manejo de un niño de 7 años que sufrió esta lesión después de haber sido golpeado por un remolque de tractor. A pesar de la reanimación masiva, la hemorragia no pudo ser controlada y el niño permaneció en shock. Cuando se reconoció que había mantenido una hemipelvectomía izquierda traumática incompleta, se completó quirúrgicamente, permitiendo un control rápido de la hemorragia y la restauración de la estabilidad hemodinámica. La derivación intestinal y urinaria permitió una recuperación postoperatoria sin complicaciones, sin infección significativa. Aunque la hemipelvectomía parece ser un procedimiento radical en niños con lesiones pélvicas mayores, puede salvar la vida y debe ser considerada en aquellos con lesión pélvica unilateral severa y hemorragia incontrolable. El potencial de rehabilitación física en el grupo de jóvenes, en su mayoría varones que han sobrevivido a esta lesión, parece ser inesperadamente bueno.

Seguimiento a largo plazo tras asfixia traumática
 Se estudiaron las víctimas del síndrome de asfixia traumática para determinar: mecanismo de lesión, gravedad de la lesión, estigmas físicos característicos, tratamiento y discapacidad a largo plazo. Se revisaron los pacientes consecutivos que presentaron lesiones graves por aplastamiento con asfixia traumática en el período de 5 años que finalizó en noviembre de 1984. El seguimiento se realizó mediante examen personal o cuestionario. La gravedad de la lesión y la discapacidad fueron evaluadas por Injury Severity Score y cuestionario, respectivamente. Seis pacientes, con edad entre 4 y 65 años, fueron hospitalizados de 4 a 150 días para asfixia traumática. El mecanismo de lesión en cada caso fue la aplastamiento grave por un objeto pesando más de 1.000 libras. Todos los pacientes presentaron lesiones asociadas, con frecuencia torácica, y el Injury Severity Score promedio fue de 14,5. La cianosis craneocervical severa con petequias estuvo presente en todos los pacientes. Cuatro pacientes presentaron deterioro neurológico temporal. A pesar de la gravedad de la lesión, no se detectó discapacidad a largo plazo en un seguimiento medio de 4,4 años. Ningún superviviente a largo plazo demostró cianosis residual, petequias, hinchazón o secuelas neurológicas. Todos habían regresado al trabajo o a la escuela.

Tratamiento con cimetidina para choque de quemadura: evaluación cuantitativa
 La resucitación del débito cardíaco óptimo (CO) para los cobayos gravemente quemados se obtiene con volúmenes intravenosos de Ringer lactato (LR) calculados a 4 cc/kg/%burn/24 hr. Cuando se administra una mitad de este volumen de LR (2 cc/kg/%burn/24 hr) el CO se reduce significativamente (p < 0,05) a las 2, 4 y 8 horas después de la lesión. Cuando se añade cimetidina poscarga temprana (0,5 horas después de la lesión) a sólo 1 cc/kg/%burn/24 hr LR, el CO se eleva significativamente durante los mismos periodos de tiempo y no es significativamente diferente a las 24 h. Sin embargo, la terapia postburnida con cimetidina retardada hasta 1 hora después de la lesión por quemadura no mejoró el DC en comparación con el tratamiento con LR a 2 cc/kg/%burn/24 hr. Estas observaciones sugieren que el tratamiento precoz con cimetidina postburnida administrada en el plazo de 1/2 horas de lesión grave del cuero cabelludo dará lugar a una mejoría significativa del DC, reduciendo al mismo tiempo las necesidades de volumen de líquido resucitativo hasta en un 70% en las primeras 24 horas.

El manejo de las lesiones arteriales provocadas por la penetración de la zona III del cuello
 El trauma penetrante del cuello se ha dividido en tres localizaciones anatómicas. La zona III, objeto de este trabajo, se define como el área entre la base del cráneo y el borde inferior de la mandíbula. El manejo de estas lesiones sigue siendo problemático. La evaluación clínica puede ser engañosa, la exploración puede dañar las estructuras neurovasculares y las lesiones pueden pasar desapercibidas. Esto nos ha llevado a proponer una angiografía obligatoria antes de cualquier exploración quirúrgica. En este reporte se revisan 46 pacientes con lesiones de la zona III con respecto a tipos de lesiones, tratamiento y evolución. La angiografía fue normal en 22 pacientes tratados de forma conservadora sin complicaciones. Los 24 pacientes restantes mantuvieron 39 lesiones arteriales diagnosticadas mediante estudios de contraste. Se identificaron 18 lesiones carotídeas internas en 16 pacientes. En 4 pacientes se realizó ligadura quirúrgica y 2 revascularización. Una de las reparaciones se trombosó posteriormente. Diez pacientes fueron manejados no quirúrgicamente mediante observación (siete pacientes) o embolización angiográfica (tres pacientes). Se realizó embolización de la carótida externa o sus ramas para controlar el sangrado (ocho vasos) o fístulas arteriovenosas cercanas (dos pacientes). Siete vasos externos sin sangrado fueron manejados exitosamente mediante observación. Se diagnosticaron dos lesiones de la arteria vertebral. Uno requirió embolización proximal y ligadura distal a través de craniectomía occipital para controlar una fístula entre la arteria vertebral y la vena yugular. La mortalidad global fue del 8,6%. Tres de las cuatro muertes ocurrieron en pacientes con déficit neurológico al ingreso. Otro falleció por parada respiratoria. Una embolia aérea que resultó en hemiparesia fue la única complicación de los estudios angiográficos. Concluimos que la angiografía es esencial en las heridas del cuello de la zona III. Facilita las decisiones de triaje y, combinada con la embolización transcatéter, permite que la mayoría de estas lesiones sean manejadas sin exploración quirúrgica.

Aspiración con catéter para neumotórax simple (CASP) en el manejo ambulatorio del neumotórax simple traumático
 La aspiración de catéter para el neumotórax simple (CASP) se evaluó prospectivamente en el manejo ambulatorio del neumotórax simple traumático en 17 pacientes y se comparó con la toracotomía convencional (CTT) en 17 pacientes controles pareados. En 16 de los 17 pacientes estudiados consecutivamente el CASP mantuvo la reexpansión pulmonar sin complicaciones. El neumotórax se debió a punción de aguja para abuso de drogas en 11 pacientes, heridas por arma blanca en 5 pacientes y trauma cerrado en un paciente. Los pacientes con CASP no fueron hospitalizados, mientras que los pacientes controles con CTT promediaron 4,9 días de hospitalización. El CTT se asoció a complicaciones en 2 pacientes frente a ninguno por CASP. Los analgésicos parenterales se usaron durante más de 48 horas en pacientes con TTC, pero no fueron necesarios para pacientes con CASP. Los costos promediaron 310 para CASP frente a +3,030 para CTT. Este estudio piloto en curso indica que el CASP es una alternativa razonable al CTT en pacientes seleccionados con neumotórax simple traumático.

El valor de la gammagrafía hepatobiliar en el trauma hepático complejo
 Para evaluar el uso de la gammagrafía biliar con análogos de 99m Tc-dimetil (HIDA) en lesiones hepáticas traumáticas, se estudió un grupo de 26 pacientes con lesiones hepáticas penetrantes y contusas. Los resultados indican que el escáner HIDA es un método no invasivo eficaz para evaluar el árbol hepatobiliar en el contexto postraumático. El HIDA es una herramienta sensible para estudiar el parénquima hepático y la presencia o ausencia de fuga biliar. Su evaluación del sistema biliar extrahepático no es específica y debe ser evaluada con estudios posteriores. La novisualización de la vesícula por los escáneres HIDA en este contexto no puede suponerse secundaria a colecistitis aguda y debe interpretarse con extrema precaución.

Reimplante microquirúrgico del cuero cabelludo
 Se revisa nuestra experiencia de 7 años con siete pacientes que habían sufrido avulsión del 30% o más del cuero cabelludo. Seis de los siete candidatos a reimplante microquirúrgico fueron sometidos a reimplante exitoso con sobrevida del 100% en cinco y 50% en uno. Todos tenían ahogamiento lujor de cabello. Se discuten los mecanismos de lesión, el manejo de emergencia, las indicaciones y las técnicas operatorias. Se destaca el papel de los injertos de vena interposicional y la elección de vasos para contribuir con ese éxito. Se demuestra la superioridad del reimplante sobre otros métodos de reconstrucción de defectos mayores del cuero cabelludo.

Evaluación de un programa de educación sanitaria en Tayba Qurashi Village, Centro Sudán durante 1983
 La esquistosomiasis, la enfermedad diarreica y la malaria se propagan por el uso inadecuado del agua. Se estudió la influencia de la educación para la salud en el comportamiento de las mujeres, que pasan su tiempo en las casas y son responsables por sus hijos, en relación al uso de agua en la Villa Tayba en Sudán central. El 70% de las mujeres eran analfabetas. La campaña de educación mejoró la comprensión de cómo se adquiere la banca y cómo proteger contra ella. También aumentó la comprensión de cómo se produce la diarrea y cómo prevenir la diarrea y la malaria. Se realizó un progreso hacia el mantenimiento correcto de los alimentos, la limpieza de las jaulas y las casas de agua y la eliminación de basura. Se destacó la necesidad de limpieza de las letrinas y remoción del agua estancada.

Control de la esquistosomiasis en el nuevo esquema de Irrigación Rahad del Sudán Central
 Como el nuevo sistema de Irrigación de Rahad en Sudán Central inició su primera temporada agrícola en 1978, se desarrolló el proyecto Blue Nile Health Project para prevenir la esquistosomiasis y otras enfermedades asociadas al agua en el pié. Tomada como indicación de transmisión global en el esquema Rahad, la prevalencia de infección en niños de las escuelas recientemente establecidas fue inicialmente de 14% para Schistosoma mansoni y 1% para Schistosoma 1980. En el sistema de riego Gezira-Managil más cercano, donde la transmisión no había sido controlada también había poco S. hematobium, pero la prevalencia de S. mansoni en niños mayores de 70% fue ascendente. Para evitar un futuro similar en el esquema de Rahad, en 1980 se implementó una estrategia de control integrada utilizando quimioterapia y control de caracoles, apoyada por suministros de agua seguros en cada pueblo. Bajo esta estrategia la prevalencia de S. mansoni en los escolares se redujo por debajo del 10% en 1983 a un costo anual inferior a $4 per cápita, cerca de $300 por kilómetro cuadrado. S. haematobium se mantuvo en el 1% de los escolares en 1983. El mayor costo fue para el suministro de agua aldea, con cerca de 20% del total para el control de caracoles y 10% o menos para la quimioterapia. Más de un tercio del coste era para los equipos y suministros comprados en el extranjero, lo que requería moneda dura. La prevención económicamente viable de la transmisión a largo plazo requerirá la reducción del costo anual hasta aproximadamente $1 per cápita. Las reducciones de costes deben efectuarse fundamentalmente en el funcionamiento y mantenimiento de los sistemas de abastecimiento de agua y en el control de los caracoles.

Protección de los trabajadores de la irrigación de Sudanese a partir de infecciones por esquistosomas en un turno a horas laborales más tempranas
 Aunque la esquistosomiasis es un importante riesgo ocupacional para los trabajadores de regadío en el Centro Sudán, se han encontrado pocas medidas para protegerlos, poco de abandonar el trabajo. En un intento de reducir su exposición a los grandes números de cercarias esquistosomas encontrados en el agua a mediodía, un grupo de limpiadores del canal de Gezira se trasladó a las primeras horas de trabajo de la mañana. Salieron del agua todos los días a las 10.00 horas, trabajando desde los bancos de conductos. Al final de 6 meses la prevalencia de infecciones por Schistosoma mansoni fue mucho menor en este grupo que en un grupo similar tratado con horarios de trabajo normales, lo que indica una forma práctica de proteger los riegos y los trabajadores agrícolas.

El Pez Pulmonar Protopterus annectans (Owen) como biocontrolador contra caracoles esquistos vectores
 Se han llevado a cabo experimentos de laboratorio y de campo a pequeña escala para estudiar las capacidades macrófagos del pez Protopterus annectans. Cuando se ofrecieron peces individuales, se consumieron solamente caracoles y larvas de dragón en acuria en el laboratorio. Cuando se ofrecía una elección, el pescado parecía preferir caracoles, con individuos mayores (hasta 300 mm) capaces de consumir hasta 200 caracoles al día. La introducción de cinco P. annectans en un pequeño estanque de concreto (diámetro 5 m) con una fauna y flora establecidas dio lugar a una reducción de la población de caracoles de más del 90% en 2 semanas. Esta reducción se mantuvo durante un período de observación de 4 meses, sugiriendo que en los hábitats en los que el pez pulmonar puede sobrevivir, existe la posibilidad de un control significativo del caracol.

Supervivencia, crecimiento y reproducción del caracol ampular importado Marisa cornuarietis en Sudán Central
 El caracol ampullaride Marisa cornuarietis fue importado al Sudán en 1981 para evaluación como agente de control biológico contra los caracoles planrbidos que transmiten esquistosomas humanos. En estudios de campo inicial en puntillas pequeñas protegidas el tiempo de generación de M. cornuarietis fue de 4 meses, como en Puerto Rico. Las caracoles alcanzaron 4 cm de diámetro al año, en comparación con 3 cm en Puerto Rico. Su densidad poblacional varió de 60 a 175 caracoles por metro de línea litoral, en comparación con un estanque similar en Puerto Rico donde la densidad estable era de 115 caracoles por metro. La proporción que sobrevivió al año fue de 0,03, menor que la proporción anual sobreviviendo de 0,10 en Puerto Rico. Así, los resultados preliminares indican que los caracoles ampulares podrían establecer poblaciones fuertes en hábitats permanentes del Sudán central donde había una alimentación adecuada, aunque podría tardar más tiempo que en Puerto Rico.

Estimados riesgos y beneficios de la introducción de cornuarietis Marisa en el Sudán
 Como se ha propuesto que Marisa cornuarietis, el caracol ampullarido de las Américas tropicales se puede utilizar en el Sudán como agente de control biológico contra la esquistosomiasis, se estimó su potencial costo ecológico generalizado. El único peligro previsible sería la colonización de campos de arroz por el caracol ampular y el consiguiente daño a los cultivos. Sin embargo, los cálculos sobre la dinámica poblacional indicaron que Marisa cornuarietis no sería capaz de establecer poblaciones significativas en los campos de arroz del Valle del Nilo ya que los períodos inundados son demasiado cortos. Así, los beneficios esperados del control de la esquistosomiasis superan los riesgos esperados, y la ampullarid debe ser utilizada en estudios de campo expandidos en el área Irrigada de Gezira como método de control.

Control de la malaria en el sistema Irrigado Gezira-Managil del Sudán
 El desarrollo del control de la malaria en el sistema Irrigado por Gezira-Managil del Sudán Central ha pasado por varias fases. Como resultado de las prácticas agrícolas e de riego en la Gezira, la transmisión de malaria por falciparum se hizo perenne en vez de estacional y el vector del mosquito desarrolló resistencia a varios insecticidas. El fracaso posterior al mantenimiento del control provocó graves epidemias después de 1971. Para 1975 la malaria fue nuevamente controlada a través de una ronda anual de aspersión de casa con malatión de 1975 a 1980 y con fenitrotión desde 1981. Se propone una estrategia racional para el control de la malaria en el futuro.

El impacto del pez exótico Gambusia affinis (Baird y Girard) sobre algunos de los depredadores naturales de mosquitos inmaduros
 Se estudiaron los efectos de Gambusia affinis sobre algunos presuntores sospechosos de mosquitos durante un período de 12 meses. Se entregó una lista de dichos predadores. Los depredadores invertebrados más abundantes fueron Odonata, seguido por Hemiptera y Ephemeroptera y los menos frecuentes fueron Coleoptera. La densidad poblacional de predadores de mosquitos, excepto Notonectidae y Oreochromis niloticus, se redujo notablemente en presencia de G. affinis. La aplicación de plaguicidas aéreas redujo la población de peces de G. affinis y O. niloticus. Sin embargo, no tuvo efecto en el número de predadores invertebrados.

El proyecto Blue Nile Health Project: un enfoque integral para la prevención y control de enfermedades asociadas al agua en esquemas irrigados del Sudán
 Se trata de un informe general sobre el proyecto Blue Nile Health Project en el Sudán. El proyecto se inició en 1979 para desarrollar mejores estrategias de control de las principales enfermedades asociadas al agua en los sistemas de riego tropical. El programa de 10 años costará aproximadamente 154 millones de dólares (1978 precios). Los sistemas de riego Gezira, Managil y Rahad, todos irrigados desde el río Blue Nile, fueron seleccionados para el área del proyecto como típicos de sistemas de riego en toda África y diarrea endémica. Los métodos utilizados para el control de las enfermedades asociadas al agua destacan mejoras permanentes en la oferta y saneamiento de agua, en las prácticas ambientales y agrícolas, en la educación en salud, participación comunitaria y servicios de salud primarios, y reducción de la dependencia de plaguicidas y drogas.

Focalidad y estacionalidad de la transmisión de Schistosoma mansoni en el Área Irrigada de Gezira, Sudan
 En el Área Irrigada de Gezira del Sudán Central, la transmisión de Schistosoma mansoni se mostró geográficamente focal, concentrándose cerca de las aldeas y pequeños asentamientos. En un estudio realizado durante 1981 y 1982 de toda la zona alrededor de una aldea típica Gezira casi el 90% de los caracoles Biomphalaria pfeifferi con infecciones esquistosómicas se encontraron en un canal menor cerca del pueblo. Sitios cercanos a asentamientos menores, cierta distancia de los canales menores arrojó pocos caracoles infectados. Los factores que influyeron en la prevalencia de infección en los caracoles fueron temperatura, turbidez y contacto humano con el hábitat del caracol. Se propuso una estrategia para el control de la transmisión de Schistosoma a través de molusquicida focal y estacional, educación en salud, quimioterapia, mejor oferta de agua y distribución de latrina.

Los caracoles y la vegetación acuática de los canales de riego de Gezira
 Se encuestó a los 38 canales menores de una zona limitada de la zona Irrigada de Gezira cuatro veces durante un período de dos años para determinar los tipos de vegetación acuática y semiacuática encontrados y su distribución. Se realizó un estudio de 2 años más detallado de la correlación entre la densidad de caracoles y la vegetación acuática en 18 de estos canales. Se registraron un total de 22 especies diferentes de malezas, siendo las malezas flotantes y sumergidas más extendidas y densas en el agua clara y lenta al final de la temporada de riego en marzo/A. Los caracoles del vector esquistoso Biomphalaria pfeifferi y Bulinus truncatus se encontraron en conjunto con las hierbas acuáticas y B. pfeifferi, en particular el crecimiento continuo. En la segunda temporada del estudio, cuando se realizó desbridamiento mecánico de malezas y molusquicida focal regular, se observó una notable reducción de la densidad de malezas, pero la repoblación fue rápida. Los números de caracoles fueron reducidos por molusquicidación y/o aclaramiento de maleza en cuatro conductos, pero fuera del canal objetivo focal estira el aclaramiento de malezas aisladamente no redujo sustancialmente las poblaciones de caracol.

Transmisión de Schistosoma haematobium en el norte de Gezira, Sudan
 Durante este estudio de 14 meses se recolectaron 128 765 caracoles de Bulinus truncatus procedentes de canales ubicados cerca de cuatro aldeas en la parte norte de la zona de exposición a tomate bajo techo. En total, 903 cedieron cercarias, de las cuales 424 fueron identificadas como S. hematobium, y una aldea, Bashagra, fue la fuente de 80% de estas infecciones por S. hematobium. La mayor densidad de caracoles ocurrió entre marzo y mayo y el pico de infecciones por caracoles ocurrió entre junio y agosto. Se examinaron los residentes de las cuatro aldeas y de cualquier pequeño campamento adyacente para la infección por S. mansoni y/o S. haematobium recolectando y examinando muestras de heces y orina. Las prevalencias globales fueron 50% para S. mansoni y 20% para S. hematobium. Las curvas de prevalencia de edad fueron muy diferentes, con la prevalencia de S. haematobium cayendo más acentuadamente en los grupos de más de 20 años que en el caso de S. mansoni. Las observaciones en los sitios de contacto con agua humana sugirieron que la transmisión de S. hematobium se incrementó cuando los canales contenían agua estancada superficial poco profunda, cuando la temperatura era superior a 26 grados C, especialmente para niños pequeños. Nuestros datos sugieren que en cualquier sitio el período de transmisión es corto y estacional.

