Efectos del alcohol etílico sobre los linfocitos periféricos humanos
 Los alcohólicos crónicos son más susceptibles a la infección y tienen una mayor incidencia de ciertos tipos de carcinomas. Una explicación para esto puede ser la supresión de las respuestas inmunes secundarias al consumo de alcohol etílico. Este proyecto fue iniciado para estudiar el efecto del alcohol etílico sobre las respuestas de los linfocitos in vitro, monitorizando la captación tritiada de timidina. Los linfocitos fueron incubados en presencia de fitohemaglutinina-P, concanavalina A y mitogeno en polvo. La respuesta de los linfocitos normales se observó después de la estimulación con mitogeno en presencia de alcohol etílico en dosis graduadas. Los niveles de alcohol etílico mayores o iguales a 50 mg/dL suprimieron la captación tritiada de timidina de linfocitos normales para fitohemaglutinina-P y concanavalina A. Debido a que la exposición al alcohol etílico en concentraciones coherentes con los niveles sanguíneos que pueden alcanzarse durante la ingesta diaria disminuye significativamente la blastogénesis linfocitaria, se especula que la ingestión crónica de alcohol etílico pueda alterar suficientemente la

La fluorescencia inducida por formaldehído en melanomas y otras lesiones es de importancia diagnóstica y mecanismo de fluorescencia
 Hemos investigado 40 casos de melanoma maligno (MM) y 81 otras lesiones incluyendo neoplasias melanocíticas benignas, otras neoplasias con potencial de confusión con MM, y tejidos con dispositivos de inducción de fluorescencia formal inducida por aminas biogénicas. Los cortes no mantenidos fueron examinados con una fuente de luz ultravioleta para fluorescencia amarilla. Veinticuatro de 27 MM cutáneos primarios y 11 de 13 MM metastásicos fueron positivos. La fluorescencia inducida por formaldehído fue recalentada por el tratamiento previo con borohidruro de sodio, sugiriendo origen monoamino. Ninguno de los diez nevos intradérmicos, cinco juncionales o tres azules mostraron FIF, pero dos de ocho nevos compuestos y dos de seis nevos fusiformes fueron positivos para FIF. Uno de los seis carcinomas indiferenciados de células grandes fue positivo; ninguno de los seis sarcomas mesenquimales fueron positivos; uno de los siete linfomas histiocíticos mostró fluorescencia débil, granular y citoplasmática. Dos de cinco tumores carcinoides y un caso de carcinoma medular de tiroides mostraron FIF. Se concluye que la IFF es una técnica sencilla, reproducible, para ayudar en el diagnóstico de los melanomas amelanóticos.

Lugar de eritroblastos simulando una neoplasia metastásica
 Se describe un caso inusual de abultamiento artifactual de células eritroides en partículas aspiradas de médula ósea, simulando una neoplasia maligna metastásica de células pequeñas. Esto se sintió debido a una combinación de la técnica de preparación de las citologías, así como a un posible fenómeno inmunológico secundario a la presencia de anticuerpos de membrana. Los glóbulos rojos periféricos del paciente se mostraron revestidos con un anticuerpo IgG específico, posiblemente inducido por el fármaco.

Neuroma polipoide traumático de la vesícula biliar
 Presentamos un caso de neuroma polipoide traumático (amputación) incidentalmente encontrado en una vesícula resecada por colelitiasis. Este neuroma traumático puede haber evolucionado como resultado de una lesión de la vesícula biliar durante una colecistectomía no exitosa realizada 20 años antes. Se sabe que los neuromas traumáticos surgen en el muñón de la vía biliar quística después de la colecistectomía, pero, a nuestro conocimiento, no existen reportes previos de neuromas traumáticos originados en la vesícula biliar.

Un abordaje individualizado de la descompresión orbitaria en la orbitopatía de Graves
 Con el mejor entendimiento de las diferentes técnicas disponibles para la descompresión orbitaria, las indicaciones para la descompresión quirúrgica en la orbitopatía de Graves son ahora menos rígidas. Las descompresiones se pueden realizar por (1) congestión y dolor orbitario prolongado, (2) problemas orbitarios resistentes al tratamiento con esteroides, (3) problemas orbitarios donde se han producido complicaciones esteroideas, (4) grave exposición corneal. La evaluación del tamaño muscular mediante tomografía computarizada y ecografía, así como la medición de la presión orbitaria, son importantes avances en la evaluación de estos pacientes. El abordaje lateral produce menos estrabismo y permite la reducción del exoftalmos, especialmente si se incisa la fascia temporal y si se elimina parte de ese músculo. El abordaje inferomedial es aconsejable en pacientes con neuropatía óptica posterior severa causada por apiñamiento apical de los músculos ampliados, particularmente el recto medial. Los dos abordajes pueden ser combinados en casos graves.

Inhibición irreversible de la isomerasa delta 5-3-oxosteroide por 2 progesteronas sustituidas
 2 alfa-Cyanoprogesterona (I) y 2-hidroximetileneprogesterona (II) fueron sintetizadas y tamizadas como inhibidores irreversibles de la Pseudomonas deltaox-3,1-esteroides. Ambos compuestos inhibieron la enzima bacteriana purificada de manera dependiente del tiempo. En ambos casos, la enzima inactivada pudo dializarse sin retorno de la actividad, indicando que un vínculo estable covalente se había formado entre el inhibidor y la enzima. La activación mediada por compuestos (I) y (II) siguió la cinética de seudo primer orden y se observó una mayor saturación de las concentraciones inhibitorias. El inhibidor competitivo 17 beta-oestradiol ofreció protección frente a la inactivación mediada por ambos compuestos, y estudios iniciales indicaron que los compuestos (I) y (II) también pueden actuar como inhibidores competitivos generando valores de Ki idénticos. Por lo tanto, la alfa-Cyanoprogesterona (I) y la 2-hidroximetileneprogesterona (II) parecen estar orientadas hacia el sitio activo. Para comparar la reactividad de estas 2 progesteronas sustituidas con otros inhibidores irreversibles de la isomerasa, 3 beta-espiro-oxiranil-5 alfa-pregnan-20 beta-olactor de Kavina inactivado. Biofis. Res. Comuna. 91,783-790]. La comparación de las constantes de la tasa bimolecular para la inactivación (k+3/Ki) mediada por compuestos (I)-(III) indicó el siguiente orden de reactividad: (III) mayor que (II). 2-Mercaptoetanol ofrece protección completa contra la inactivación de la isomerasa mediada por 2 alfa-cianoprogesterona (I). En condiciones de inactivación el compuesto (I) parece ser completamente estable y no se puede obtener evidencia para la formación de iones en presencia o ausencia de enzima. Se sugiere que la cianoprogesterona inactiva la isomerasa después del ataque nucleófilo directo en la 2 posición electropositiva y que la tautomerización no tiene papel en el evento de inactivación. Por el contrario, el 2-mercaptoetanol no ofrece protección frente a la inactivación mediada por 2-hidroximetileneprogesterona, y bajo las condiciones de inactivación parece existir en la forma semienolizada.

Baja inmunogenicidad de la subunidad común de lipoamida deshidrogenasa (E3) de piruvato deshidrogenasa de mamíferos y complejo de 2-oxoglutarato deshidrogenasa multi
 Se describe la producción de anticuerpos policlonales monoespecíficos de alto título contra la piruvatodeshidrogenasa purificada y los complejos multienzimáticos de 2-oxoglutarato. La especificidad de estos antisueros y sus reactividades precisas con los componentes individuales de los complejos se examinaron mediante técnicas de inmunoblotación. Todas las subunidades de los complejos piruvato deshidrogenasa y 2-oxoglutarato deshidrogenasa fueron fuertemente antigénicas, excepto el componente lipoamida deshidrogenasa común. El título de anticuerpos contra E3 fue, en ambos casos, menos del 2% del de las otras subunidades. La inmunoprecipitación específica de las enzimas disociadas marcadas con N-[3H]etilmaleimida también reveló que E3 estaba ausente únicamente de los complejos inmunes finales. Se observó una fuerte reactividad cruzada con la enzima presente en las líneas celulares de hígado de rata (BRL) y riñón ox (NBL-1) cuando se utilizó el anticuerpo contra el piruvato deshidrogenasa subcelular desafío. Los patrones de inmunoblotting de nuevo carecían de la banda de lipoamida deshidrogenasa, revelando también diferencias en el aparente Sr de la subunidad de lipoato-acetiltransferasa (E2) de riñón ox e hígado. El polipéptido adicional de 50 000-Mr, previamente encontrado asociado al complejo piruvato deshidrogenasa, no fue aparentemente un fragmento proteolítico de E2 o E3, ya que se detectó un componente sulfuro normal. La baja inmunogenicidad del polipéptido lipoamida deshidrogenasa puede atribuirse a un alto grado de conservación de su secuencia primaria y, por tanto, estructura terciaria durante su evolución.

Estudios sobre la inhibición de la ferrochelatasa por las porfirinas dicarboxílicas alquiladas N. Los factores de estera implicados y evidencian que la inhibición es reversible
 Se investigaron los requisitos estructurales para la inhibición de la ferrochelatasa por las porfirinas N-alquiladas y se realizaron experimentos para explorar el mecanismo de inhibición enzimática. Tres porfirinas dicarboxólicas, todos los sustratos de la enzima, son altamente inhibitorias cuando N-alquilados; en contraste, uroporfirina y coproporfirina (que no inhiben la N-cisteína tras sustratos). Las funciones de ácido carboxílico libre son necesarias para la inhibición, ya que los derivados del metil éster no son propios inhibitorios. Las porfirinas que llevan el grupo alquilo sobre el nitrógeno del espejo de los anillos C y D son inhibidores menos eficaces, particularmente cuando el zinc se quela en el centro del tamaño del tetrapirrole o en el grupo N- Los sustituyentes en las posiciones 2 y 4 del sistema porfirínico también pueden afectar la actividad inhibitoria, particularmente para los isómeros con anillo C y D alquilados. Los quelatos de zinc de varias N-alquilprotoporfirinas son inhibitorios para la oxigenasa del haem, otra enzima que une el haem, y también en este caso incrementa el tamaño de la actividad inhibitoria. La inhibición podría revertirse por incubación prolongada con sustrato de porfirina excesiva, pero no pudo demostrarse la dealquilación de la N-alquilporfirina durante la inhibición enzimática. Se concluye (a) que las porfirinas dicarboxólicas N-alquiladas compiten de forma reversible con el sustrato porfirina para la enzima activa y (b) que modifica la actividad inhibitoria estructural y estera.

Prevalencia de infección ocular por clamidia en pacientes que acuden a consulta de ojo, clínica de VD y en personas sanas
 Se detectó infección ocular por clamidia en 28 de 983 pacientes oftalmológicos con conjuntivitis o queratoconjuntivitis, con una frecuencia máxima de descenso de más del 9% en los pacientes de 16-20 años. No se observó conjuntivitis clamidia en pacientes de 1 a 15 años de edad. La infección ocular por clamidia no pudo ser detectada en pacientes de una clínica de enfermedades venéreas, aunque la infección genital clamidia fue bastante frecuente en estos pacientes. Tampoco se encontró Chlamydia trachomatis en los ojos de adultos jóvenes sanos. En pacientes con con conjuntivitis clamidia probada, los síntomas unilaterales fueron la regla. La pseudoptosis fue la presentación más conspicua en dos casos. Puede esperarse un curso prolongado en la infección ocular por clamidia si la afección no se reconoce y retrasa el tratamiento eficaz. El fondo venéreo de la afección también debe influir en el manejo.

Los polímeros de microaglutinina de suero de suero aglutinan sialiloligosacáridos en cuatro sitios en solución: estudios de temperatura por resonancia magnética nuclear de protones a 360 MHz
 Se han realizado estudios de unión al equilibrio en un rango de temperaturas de 25,4 a 47,3 grados C entre la isolectina beta-1aglutinina de trigo I (WGA I) y la alfa 2-3-betaNurac. La espectroscopia de resonancia magnética nuclear de protones a 360 MHz se ha utilizado para monitorear las titulaciones en este sistema en condiciones en las que la fracción del ligando total que está unida es pequeña, pero la ocupación fraccional de sitios abarca una amplia gama. Varias de las resonancias del ligando, incluyendo el N-acetil metilo y los hidrogenos axiales y ecuatoriales en el carbono 3 del residuo NeuNAc, se desplazan y se amplían en presencia de los intercambios químicos debido a la VGS. El ensanchamiento de la resonancia N-acetil a temperatura ambiente de una serie de sialiloligosacáridos relacionados ha sido previamente utilizado por nosotros para medir afinidades por dos isolectinas WKronis, KA. (1982) Bioquímica 21, 3050-3057]. En este trabajo se reporta la dependencia de la temperatura de los cambios aparentes ligados y los picos de N-acetil, H3a y H3e de la línea con borde aparente. Los verdaderos cambios de unión para las tres resonancias se han obtenido a partir de estos datos utilizando las ecuaciones derivadas de Swift y Connick [Swift, T.J., & Connick, R.E. (1962) J. Chem. Phys. 37, 307-320]. Los cambios totales, por monómero, fueron -1,98, -4,0 y -0,8 ppm para N-acetil, H3a, y las resonancias H3e 250 WTRACT, respectivamente.(AU)

Thermodynamics of trigo germ agglutinin-sialyloligosaccharide Interaction by proton nuclear resonancia magnética
 Los parámetros termodinámicos que caracterizan la unión de la isolectina I de microaglutinina de trigo (WGA I) al isómero alfa 2-3 de (N-acetilneuraminyl) por resonancia magnética han sido determinados por espectroscopia con 360-M. El intercambio químico del ligando entre los sitios libres y los bordes resultó en un ensanchamiento y desplazamiento de campo de la resonancia N-acetil metil [Kronis, K.A., & Carver, J.P. (1985) Bioquímica (precedimiento de papel en este número) que ha permitido determinar la constante de equilibrio, KD y la constante de tasa de disociación kD. En este trabajo, el análisis de la dependencia de la temperatura de los valores de KD entre 25,4 y 51,6 grados C arrojó parámetros de equilibrio indicativos de una gran barrera de entropía para la unión: grado de delta Hcal = 2,4 +/- 13,3 mol. El gráfico de Arrhenius del efecto de la temperatura sobre la tasa de disociación (kD) y el gráfico 1n (kD/T) vs. 1/T indicó que el complejo de transición representó un estado energético desfavorable en comparación con las moléculas disociadas con una energía de activación (AE) de +18.0 kcal mol-1 y entalpía +/- 0.3 kcal no igual a HD-1. La fuerza de conducción para esta reacción de unión es el gran grado de delta H negativo con una pequeña barrera entalpica a la asociación (delta HA = +4.1 kcal mol-1).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS

Análisis conformacional semiempírica del propranolol interactuando con dipalmitoilfosfatidilcolina
 Se utiliza un análisis conformacional semiempírico para computar la conformación de (+)-propranolol insertada en dipalmitoilfosfatidilcolina. En un primer paso, se calcula la energía conformacional mínima de la molécula aislada en la interfase hidrocarburos-agua como la suma de las contribuciones resultantes de la Van der Waals, la transferencia electrostática y la energía. Se determinan cinco pares de conformadores de energía mínima. Se comparan con los datos disponibles de otros enfoques experimentales. En un segundo paso, se ensamblan con dipalmitoilfosfatidilcolina en la interfaz. Aunque el propranolol se considera en su forma protonada, la interacción electrostática con dipalmitoilfosfatidilcolina es insignificante en comparación con la interacción de Van der Waals. El área ocupada por la molécula de propranolol se encuentra entre 0,53 y 0,64 nm2/molécula. En los modos más probables de inserción del propranolol en la capa lipídica, la variación de naftil del compuesto interactúa con las cadenas de acilo lipídico. El grupo amino protonado se localiza en las proximidades del residuo de fosfatos posiblemente causando una interacción electrostática.

La detección y clasificación de las proteínas de membrana
 El análisis discriminante puede ser utilizado para clasificar con precisión las proteínas de membrana como integrales o periféricas y para estimar las probabilidades de que la clasificación sea correcta. Específicamente, utilizando 102 proteínas de membrana de la base de datos National Biomedical Research Foundation (NBRF), encontramos que la discriminación entre proteínas de membrana integrales y periféricas puede lograrse con una confiabilidad del 99%. Los segmentos hidrofóbicos de las proteínas de la membrana integral también pueden distinguirse de los segmentos interiores de las proteínas solubles globulares con una confiabilidad superior al 95%. Proponemos además un procedimiento para determinar los límites de los segmentos de membrana y aplicarlo a diversas proteínas de membrana integral. Para los limitados datos disponibles (como en el caso de los antígenos de trasplante), los residuos en los límites de un segmento de membrana son predecibles dentro del error inherente al concepto de frontera. Como indicación específica de resolución, siete segmentos de preservación de membrana de la bacteria se resuelven sin más información que la secuencia, y los residuos de frontera predichos coinciden con los datos experimentales sobre sitios proteolíticos. También se hacen algunas predicciones definitivas, pero aún por probar, y se discute brevemente la relación con otros métodos predictivos. Los autores cuentan con un programa informático en FORTRAN para la predicción de los segmentos de membrana de preservación.

Reutilización de fosfatidilglicerol y fosfatidilanolamina por el sistema de surfactante pulmonar en conejos de 3 días de edad
 El desarrollo de conejos reutiliza la fosfatidilcolina del surfactante con una eficiencia cercana al 95%. No se ha determinado la eficiencia de reutilización de otros componentes del surfactante. Conejos de 3 días de edad fueron inyectados intratraquealmente con [3H]dipalmitoilfosfatidilcolina (DPPC) mezclados con surfactante natural no etiquetado y con disaturado [32PDE]. La recuperación de [3H]DPPC, [14C]DPPE y [32P]DSPG en la lavado alveolar se midió en diferentes momentos después de la inyección. Al trazar la relación [32P]DSPG a [3H]DPPC o [14C]DPPE a [3H]DPPC conteo/min en la lavado alveolar menos eficiente vs. Con base en otros estudios, se realizaron varios supuestos sobre la cinética del surfactante fosfatidilanolamina y fosfatidilglicerol. A partir de las pendientes de las parcelas semilog del total [14C]DPPE y el recuento total [32P]DSPG/min en el lavado alveolar vs. tiempo y estas suposiciones sólo el 79% fueron reutilizados.

Rol de 2-desoxi-D-glucosa en la inhibición de la fagocitosis por macrófagos peritoneales de ratón
 2-Deoxy-D-glucosa inhibe la fagocitosis mediada por receptores Fc y complemento de macrófagos peritoneales de ratón. Para entender el mecanismo de esa inhibición, analizamos los metabolitos 2-desoxi-D-glucosa en macrófagos bajo condiciones de inhibición de la fagocitosis y condiciones de reversión de la fagocitosis causada por la glucosa, la manosa-glucosa. Macrófagos metabolizados 2-desoxi-D-glucosa para formar 2-desoxi-D-glucosa 6-fosfato, 2-desoxi-D-glucosa 1-fosfato-glucosa-6D-fosfato, El nivel de acumulación a granel y la acumulación de cualquiera de estos metabolitos 2-desoxi-D-glucosa no se correlacionaron con los cambios en la capacidad de fagocitosis de macrófagos provocados por los azúcares reductores. 2-Deoxy-D-glucosa inhibió la glucosilación de macrófagos inducidos por tioglicolatos en un 70-80%. Esta inhibición no produjo inhibición de la fagocitosis, ya que (1) la reversión de la fagocitosis por 5-tio-D-glucosa no fue seguida de incrementos en la incorporación de galactosa radiomarcada, glucosa-fufatasa 2. La inhibición de la síntesis proteica por 2-desoxi-D-glucosa tampoco podría explicar la inhibición de la fagocitosis, ya que la cicloheximida, cuando se usó a una concentración que no afectó la síntesis proteica en un 95%. 2-Deoxy-D-glucosa redujo los trifosfatos celulares de nucleósidos en 70-99%, pero sus niveles intracelulares en presencia de diferentes azúcares reversos no se correlacionaron con la magnitud de la fagocitosis. Los resultados muestran que la 2-desoxi-D-glucosa inhibe la fagocitosis por un mecanismo distinto a su acción habitual de inhibir la glucosilación, síntesis proteica y depleción de suministros celulares, mecanismos mediante los cuales 2-desoxi-D

Efecto de la adroxazina, un compuesto heterocíclico de los adrenales, sobre la tasa de replicación de las células linfoblastoides
 Se ha encontrado que la adición de 10(-2)-10(-8) microL/mL de adroxazina, compuesto heterocíclico de las adrenales, al medio de cultivo tisular, aumenta la tasa de replicación de las células linfoblastoides. Por ejemplo, la adición de 10(-5) microgramos/mL de adroxazina a las células L5178Y cultivadas disminuye su tiempo de duplicación de aproximadamente 11 a 8 h y la adición de 10(-3) células Hudrox, respectivamente. Otras concentraciones de adroxazina, de 10(-2) a 10(-8) microgramos/mL, causan una disminución menos pero medible en el tiempo de duplicación. El efecto de la adroxazina sobre la tasa de incorporación de [3H]timidina en material ácido-precipitable por células linfoblastoides fue paralelo al efecto de la adroxazina sobre la duplicación. El efecto de la adroxazina sobre la longitud de la síntesis de ADN y la mitosis se calculó a partir del porcentaje de células etiquetadas con timidina [3H] durante un intervalo de 20 min y el porcentaje de células en mitosis, respectivamente. Los resultados mostraron que la adroxazina no disminuye la longitud de la síntesis de ADN ni la mitosis, pero disminuye notablemente la suma de los tiempos de reposo pre y post-mitótico (TG2 + TG1). La adición de 10(-3) microgramos/mL de adroxazina al medio disminuye los tiempos de reposo de las células Huly-16 de aproximadamente 20 a 10 h y Huly- 529 h de aproximadamente 12 a aproximadamente. La adición de 10(-5) microgramos/mL de adroxazina al medio disminuye el tiempo de reposo de las células L5178Y de 3,3 a 0,1 h.(ABSTRACT WORDS 250 TRUNCATED) AT

Efectos de la atropina y la pirenzepina sobre la cicatrización de la úlcera gástrica inducida por la escisión de la mucosa en ratones
 Estudiamos los efectos de la atropina y la pirenzepina sobre la secreción ácida inducida por la estimulación vagal eléctrica (EVS) y sobre la cicatrización de úlceras gástricas tras escisión mucosal en ratas. Tanto atropina (50, 125 y 250 microgramos/kg/h) como pirenzepina (2,5, 5,0 y 12,5 mg/kg/h), administradas por vía intraperitoneal, inhibieron la secreción ácida estimulada vagicamente. La pirenzepina administrada a una tasa de 0,25 mg/kg/h no tuvo efecto sobre la respuesta secretora ácida a la EVS. Tanto la atropina (125 microgramos/kg/h) como la pirenzepina (2,5 mg/kg/h) administrada durante una semana causaron una inhibición de aproximadamente el 80% en la respuesta secretora ácida al EVS. La dosificación antisecretoria de la pirenzepina causó una reducción significativa en el área superficial de la úlcera en el séptimo día del postoperatorio, mientras que la dosificación antisecretoria de atropina y la dosis no antisecretora afectaron significativamente. Se concluye que una dosis antisecretoria de pirenzepina acelera la cicatrización de úlceras gástricas producidas en ratas.

Mieloma múltiple resistente a melfalán: resultados del tratamiento según el protocolo M-2
 Un grupo de 46 pacientes con mieloma múltiple resistente a melfalán fue tratado según el protocolo M-2 con melfalán, prednisolona, BCNU, ciclofosfamida y vincristina. Según la clasificación de Salmon y Durie, cuatro pacientes tenían estadio II A; 36, estadio III A; y seis, estadio III B. El tratamiento resultó en cinco pacientes (11%) que entraron en remisión, mientras que 21 (46%) tenían enfermedad estable y 20 (43%) enfermedad progresiva. La mediana de supervivencia para todos los pacientes fue de 12,5 meses, los pacientes en remisión sobrevivieron más tiempo (mediana 46 meses) que aquellos con enfermedad estable (mediana 15,4 meses) o progresiva (mediana 6,9 meses). En comparación con otros regímenes de tratamiento utilizados en el mieloma resistente a melfalán, la tasa de remisión es baja, pero la supervivencia media es superior a la reportada por la mayoría de otros autores.

Modelos animales para proteger el miocardio isquémico: resultados del Estudio Cooperativo del NHLBI. Comparación de modelos de perros inconscientes y conscientes
 Los Modelos Animales para Protección del Estudio del Miocardio Isquémico fueron realizados con el objetivo de desarrollar modelos animales reproducibles que pudiesen ser utilizados para evaluar intervenciones destinadas a limitar el tamaño del infarto. Este trabajo describe los resultados obtenidos en un modelo de perro inconsciente y en un modelo de perro consciente desarrollado en tres laboratorios participantes. El modelo del perro inconsciente, involucrando la reperfusión después de 3 horas de isquemia en perros de raza abierta, tuvo como objetivo determinar si la terapia seguida de la reperfusión precoz limitaría el tamaño del infarto más que la reperfusión aislada. El modelo de perro consciente utilizó perros crónicamente instrumentados y oclusión coronaria permanente para mejorar el infarto de miocardio en el hombre. En ambos modelos se ocluyó la arteria circunfleja proximal y el objetivo experimental primario fue el tamaño del infarto, medido por técnicas histológicas 3 días después de la oclusión inicial. El tamaño del infarto fue analizado en relación a las variables basales, incluyendo el área anatómica en riesgo, flujo sanguíneo colateral a la zona subepicárdica de isquemia y determinantes hemodinámicos de la demanda metabólica miocárdica. La mayor parte de la variación en el tamaño del infarto en los perros control podría estar relacionada con la variación en el área de riesgo, flujo sanguíneo colateral y producto de la presión arterial. Mediante análisis multivariante y grupos de 15 perros, se habría detectado una intervención que limitaría el tamaño del infarto en un 10-13% del área de riesgo 50% del tiempo. Los mayores efectos del tratamiento serían detectados más rápidamente, y los menores efectos muchas veces serían omitidos, a menos que los tamaños del grupo fueran mayores. Dos fármacos, verapamilo e ibuprofeno, fueron evaluados en ambos modelos, con tamaños de grupo experimental promedio de 13 y 20 perros, en los modelos inconsciente y consciente, respectivamente. Tres de los 15 perros tratados con verapamilo en el estudio del modelo inconsciente presentaron infartos mucho menores de lo esperado en los parámetros basales. Con estas excepciones, no hubo limitación del tamaño del infarto en ninguno de los modelos.

Inhibición reflexiva del cuádriceps después de la meniscectomía: falta de asociación con el dolor
 Hemos examinado la severidad y duración de la inhibición refleja de la activación del cuádriceps tras artrotomía y meniscectomía, su relación con el dolor y el efecto de la anestesia local sobre esta relación. Catorce hombres, al término de la meniscectomía medial por artrotomía, recibieron 10 ml (grupo B10) o 15 ml (grupo B15) de clorhidrato de bupivacaína al 0,5% (grupo Marcaine no Plain). La inhibición del reflejo del cuádriceps se midió como la reducción porcentual, del valor preoperatorio ipsilateral, en el electromiograma de superficie integrada registrado durante las contracciones isométricas voluntarias máximas con la rodilla en extensión. El dolor durante cada contracción se registró en una escala analógica lineal. Los miembros no operados no mostraron evidencia de inhibición del cuádriceps. En los miembros operados, a las 1-2 h del postoperatorio, los controles tuvieron tanto inhibición severa (mediana = 62%) como dolor intenso al intentar una contracción máxima del cuádriceps. El grupo B10 presentó inhibición similar pero menos dolor (P menor o igual a 0,005, test de Wilcoxon 2-muestra, 1 cola). En el grupo B15 tanto la inhibición (P menor o igual a 0,05) como el dolor (P menor o igual a 0,01) fueron menores que en los controles. Esos efectos de la bupivacaína fueron perdidos por 4-5 h en el postoperatorio. A los 3-4 días, la inhibición fue aún grave (mediana = 75%) en los tres grupos de pacientes, pero el dolor fue solo leve o ausente. A los 10-15 días, la inhibición media seguía siendo del 35%, pero había poco o ningún dolor. Se concluye que la inhibición de la postmeniscectomía no se debe simplemente al dolor percibido, sino que se debe, al menos en parte, a estímulos de la rodilla.

Laserterapia endoscópica para el distrés respiratorio por tumores obstructivos de la vía aérea
 La terapia láser neodimium-YAG para la obstrucción maligna de la vía aérea no resecable tiene un futuro prometedor. Nueve pacientes con dificultad respiratoria moderada a grave experimentaron un rápido alivio de la disnea y una mejoría sustancial de la función pulmonar en horas o días después del tratamiento con fototerapia láser. La calidad de vida y la supervivencia mejoraron en casos sin esperanza. Un caso no fatal de neumotórax fue la única complicación mayor.

Hipertensión intracraneal secundaria a enfisema subcutáneo por tensión
 Un paciente con traumatismo craneoencefálico grave cerrado y enfisema subcutáneo por tensión desarrolló hipertensión intracraneal que no respondió al tratamiento convencional. El drenaje de aire subcutáneo controló la presión intracraneal. La presión subcutánea se correlacionó directamente con la presión intracraneal.

La estructura principal de la proteína mitocondrial importada, la ornitina transcarbamilasa del hígado de rata, es la concentración de ARNm durante la ontogenia
 La ornitina transcarbamilasa, una de las enzimas del ciclo de la urea en los organismos ureóteles, se sintetiza en el citoplasma de los hepatocitos como una matriz precursora mayor que el mitocondrio. Deducimos la secuencia aminoacídica del precursor de la ornitina transcarbamilasa del hígado de rata a partir de la secuencia nucleotídica de clones de cDNA superpuestos que abarcan la región de codificación completa, 3' no transla La enzima madura consiste en 322 aminoácidos y se deriva del precursor mayor por remoción proteolítica de 32 aminoácidos del aminotermino. La extensión aminoterminal contiene ocho residuos básicos y no ácidos. Este carácter altamente básico parece ser una característica de las presecuencias sobre las proteínas mitocondriales sintetizadas citoplasmáticamente. La comparación de la secuencia de aminoácidos determinada para la enzima de la rata con la del hígado humano (Horwich et al., 1984) muestra que existe un alto grado de homología entre las secuencias de la secuencia menos homólogo (93%). La ornitina transcarbamilasa del hígado de rata también muestra un grado considerable de homología de aminoácidos (44%) con la enzima de Escherichia coli (Van Vliet et al., 1984) y conduce a sugestiones de residuos de catalisis. Un análisis de los niveles de ARN en el hígado fetal y neonatal muestra que los niveles de ARNm de ornitina transcarbamilasa aumentan de cerca del 40% de los niveles adultos al día 14 de la gestación hasta el día 20 de gestación, y,

Funciones de correlación en el análisis de potenciales evocados visuales
 Nuestro laboratorio de "visión" viene trabajando durante varios años en métodos de estimulación y procesamiento de datos. Presentamos aquí los resultados de un análisis de las funciones de correlación entre los PEV obtenidos por flashes y estimulación estandarizada. Este estudio aporta información adicional sobre posibles interpretaciones.

1,25-Dihidroxivitamina D y la proteína fijadora de la vitamina D se reducen en las ratas diabéticas por estreptozotocina
 El metabolismo del calcio y la vitamina D se estudió en ratas tratadas con estreptozotocina hasta 10 días después de la inducción de la diabetes. La proteinuria, hipercalciuria e hiperfosfaturia aparecieron a los 3 días de la inducción de la diabetes y se revirtieron con insulina. Las proteínas séricas y las concentraciones de calcio en ayunas disminuyeron en ratas diabéticas no tratadas. La concentración sérica de proteína fijadora de vitamina D (PAD) fue mayor en los machos que en las hembras control (media +/- DE; 555 +/- 73 vs. 348 +/- 28 mg/litro, p < 0,001). Cuando se midió secuencialmente en ratas diabéticas no tratadas, la concentración de PAD disminuyó constantemente. En comparación con los valores de control, la PAD fue reducida 19%, 28% y 32% en los días 3, 6 y 10, respectivamente, después de la inducción de la diabetes en ratones machos. En animales del sexo femenino, la PAD fue reducida 22% en el día 10 de la diabetes. La concentración de PAD fue corregida por el tratamiento con insulina de ratones diabéticos y permaneció normal en los animales tratados con estreptozotocina que no desarrollaron diabetes. La concentración sérica de 25-hidroxivitamina D3 fue similar en ambos sexos y no fue afectada por la diabetes. Al igual que la PAD, la concentración total de 1,25-dihidroxivitamina D3 [1,25-(OH)2D3] fue mayor en varones que en ratas control femeninas (120 +/- 24 vs 96 +/- 17 ng/litro respectivamente). La concentración libre de 1,25-(OH)2D3, estimada a partir de la relación molar 1,25-(OH)2D3/DBP, fue similar en ambos sexos y no disminuyó por diabetes. Se concluye que la diabetes experimental en la rata induce una disminución en la concentración de PAD y una disminución concomitante en la concentración total, pero no en las concentraciones libres de 1,25-(OH)2D3. Esto puede indicar que la diabetes disminuye las concentraciones circulantes de 1,25-(OH)2D3 a través de alteraciones en los niveles de PAD.

Un péptido noamidado homólogo al péptido porcino YY y al neuropéptido YYY
 Se ha purificado un péptido de 37 residuos del páncreas endocrino del pez angular. Los primeros 36 residuos fueron secuenciados por la fase gaseosa degradación de Edman. La secuencia en el carboxitermino fue determinada por secuenciación del dipéptido triptóptico carboxil-terminal. La secuencia del péptido, que es consistente con la composición de aminoácidos, se determinó como: Y X P X P X P X K X P X E X T X P X X G X S X X N X A X X X X X X X X La espectrometría de bombardeo/masa rápida del péptido identificó un ion molecular con una masa promedio de 4221,3, en buena concordancia con la masa teórica basada en la secuencia de aminoácidos determinada. El péptido tiene un grado de identidad de secuencia igual al neuropéptido porcino YY (64%) y al péptido gastrointestinal YY (64%), pero menor identidad de secuencia al polipéptido pancreático porcino (47%). A diferencia de los péptidos mamíferos relacionados, la principal forma del péptido angular del pez termina en tirosil-glicina y no en tirosinaamida.

Purificación y propiedades de la carboxipeptidasa G2 de Pseudomonas sp. cepa RS-16. Utilización de un nuevo método de afinidad del colorante triazina
 Una enzima degradadora de folatos, carboxipeptidasa G2, se ha purificado a gran escala de Pseudomonas sp. cepa RS-16. La enzima homógena se obtuvo mediante un procedimiento de tres pasos que involucra cromatografía de intercambio iónico y un nuevo tinte triazina (affinidad) paso por cromatografía que promueve la absorción de la enzima Zn2+. La enzima fue eluida selectivamente por el uso de un agente quelante (EDTA) y un cambio de paso en el pH. La enzima es una proteína dimérica (Mr 83000) con dos subunidades idénticas de 41800 y contiene cuatro átomos de zinc por molécula enzimática, que son necesarios para la plena actividad. La enzima sigue cinética de Michaelis-Menten con valores de Km de 4,0 microM para folato, 8,0 microM para metotrexato y 34,0 microM para 5-metiltetrahidrofolato, el predominante.

La unión de N-dansilgalactosamina a la lectina de Erythrina cristagalli, seguida de la cinética de relajación de flujo y presión-jump
 La cinética de unión de N-dansilgalactosamina a la lectina de Erythrina cristagalli se ha estudiado mediante la relajación química de flujo y presión-jump mediante la monitorización de los fluores del ligando. Ambos métodos dieron resultados consistentes con una simple reacción de asociación bimolecular. La constante de la tasa de asociación, k + 1 = 4,8 X 10(4) M-1 s-1, es muy baja para ser controlada por difusión; la tasa de disociación es de 0,4-0,66 s-1, dependiendo del método de determinación y del Los parámetros de tasa de reacción se obtuvieron a pH 7,3, donde los agregados solubles pueden estar presentes en la solución de lectina y a pH 4,7 donde estos agregados están ausentes. Las lentas tasas de unión a los carbohidratos parecen ser características para la mayoría de las lectinas y apoyan la idea de que son evolutivas y tienen sitios de unión estructuralmente similares. El análisis de las amplitudes de relajación de los experimentos de presión-salto arrojó un cambio en el volumen de reacción molar delta V0, al unirse a +7 ml/mol. Este cambio de volumen puede ser causado por la disolución del ligando sobre la unión.

Un noperóxido de norsesterterpeno procedente de una esponja marina Hyrtios erecta
 Se ha aislado un nuevo norsesterpeno, hirial 4, sesterterpenos conocidos, 1-3, de un extracto crudo activo antiinflamatorio de la esponja Hyrtios erecta.

La estructura primaria de la subunidad delta precursora del receptor de acetilcolina músculo calfílico se deduce de la secuencia del cDNA
 Se han aislado clones que transportan secuencias de cDNA para el precursor de la subunidad delta del receptor de acetilcolina del músculo esquelético de la pantorrilla. El análisis de secuencias nucleotídicas del ADNc clonado ha indicado que este polipéptido está compuesto por 516 aminoácidos incluyendo un prepéptido hidrofóbico de 21 aminoácidos. La subunidad delta del receptor de acetilcolina muscular de la pantorrilla, como las subunidades alfa, beta y gamma del mismo receptor, al igual que las subunidades alfa y gamma del receptor de la membrana celular, parecen estar orientadas a los peces. El grado de homología de la secuencia de aminoácidos entre las subunidades calf y Torpedo delta (60%) es comparable al de las subunidades beta (59%) y a la de las subunidades alfa pequeñas (56%). Esto sugiere que la subunidad alfa evolucionó más lentamente que las otras tres subunidades. Se ha construido un dendrograma que representa la relación de secuencia entre los cuatro precursores subunitarios de los receptores de acetilcolina de mamíferos y peces. Algunas regiones de la subunidad delta, incluyendo la región que contiene el puente del disulfuro putativo y que engloban los segmentos putativos de transmembrana agrupada M1, M2 y M3, son relativamente conservadas. El patrón relativo de homología regional es similar para los cuatro precursores de subunidades.

Componentes antihepatóxicos de las semillas de Garcinia kola
 Kolaviron, una fracción de extracto metanólico des desgrasado y biflavanonas de las semillas de Garcinia kola antagonizaron significativamente la intoxicación letal de ratones con faloidina. Garcinia biflavanonas GB1, GB2 y kolaflavanona fueron aisladas como componentes activos.

Producto de la catálisis de la dismutasa de superóxido extracelular
 La dismutasa extracelular-superóxido es una enzima tetramérica que contiene cuatro átomos de cobre. Anteriormente se ha demostrado catalizar la caries del radical superóxido, pero el producto resultante no se determinó. En un sistema xantina oxidasa-xantina, en el cual cerca del 30% del flujo de electrones resultó en la formación de radicales superóxidos, se determinó la acumulación de peróxido de hidrógeno. Se encontró que la catálisis de la decaía radical superóxido por dismutasa extracelular-superóxido resulta en la formación de peróxido de hidrógeno. La reacción catalizadora es, por tanto, idéntica a la de las dismutasas de superóxido previamente investigadas. También se encontró que la superóxido dismutasa humana de manganeso desmante el radical superóxido a peróxido de hidrógeno y agua.

Aumento del ARNm de calcitonina después de la inyección de 1,25-dihidroxivitamina D3 en la rata
 Los metabolitos de la vitamina D son capaces de alterar los niveles plasmáticos de calcitonina (CT), pero nada se sabe sobre un posible efecto a nivel del gen CT. En este trabajo hemos investigado los efectos agudos de 1,25-dihidroxivitamina D3 (1,25-(OH)2D3) sobre la actividad biosintética de las glándulas tiroideas en ratas adultas. Los niveles plasmáticos de CT aumentaron significativamente (X2) 1 y 2 h después de la inyección de 1,25-(OH)2D3 frente a los valores de calcio plasmático inalterados. El contenido de TC de tiroides también se mantuvo inalterado. Un aumento de 2 veces en el nivel de ARNm CT medido por hibridación por dot-blot ocurrió 1 y 2 h después de la administración de 1,25-(OH)2D3. La expresión de los productos del gen CT se examinó en el ensayo de traducción libre de células de retículo de conejo. Después de la electroforesis en gel de poliacrilamida, los inmunoprecipitados específicos fueron disecografíados y cuantificados por integración. Un único precursor del Sr, aproximadamente igual a 15 000, podría estar específicamente inmunoprecipitado con antisera TC. Se observó un incremento de 3-4 veces en la actividad translatable del ARNm de TC 1 y 2 h después de la inyección de 1,25-(OH)2D3. Así, se observaron cambios paralelos en el nivel de ARNm de CT, actividad de ARNm de CT y niveles de CT en ratas adultas después de la administración de 1,25-(OH)2D3. Estos hallazgos demuestran por primera vez que 1,25-(OH)2D3 mejoran la expresión del gen TC frente a niveles plasmáticos de calcio inalterados.

Activación de tripsina de procolipasa porcina, cinética de activación y efectos sobre la unión lipídica
 Se investigó la cinética de activación de la tripsina de la procolipasa pancreática y la dependencia del pH de la unión de la procolipasa y la colipasa a una interfase sal de tributyrina. El Km fue de 0,06 mM y el kcat 8 s-1, y fue del mismo orden de magnitud que para la activación de zimógenos pancreáticos. A los valores de pH básico la colipasa presentó mayor afinidad por la interfase sal de tributyrina-bile que la procolipasa. La activación de la tripsina de procolipasa asegura una rápida degradación de los lípidos de la dieta en el intestino.

Síntesis y actividad funcional de las regiones de iniciación de la traducción en ARNm. Polirribonucleótidos de 20 bases del gen replicasa de fagos MS2 y fr
 Tres polirribonucleótidos de 20 bases, AAACAUGAGGAAUACCCAUG (I), AAACAUGAGGAAAACCCAUG (II), con diferencias enzimáticas de inicio mínimo para MSGAA. Se estudió la actividad de la plantilla de los polinucleótidos sintetizados al inicio y su capacidad para unirse a la proteína de la capa de fagos en condiciones óptimas para el ARNm nativo. Los polinucleótidos I y II presentan una actividad de la plantilla comparable a la de los fragmentos del RNA de fagos nativos. El polinucleótido III con la secuencia SD destruida no manifiesta actividad funcional, ni como plantilla ni unión a la proteína de la capa de fagos MS2.

Modulación de las neuronas encefalinérgicas estriatales por antipsicóticos
 En este trabajo se revisan los mecanismos detallados que subyacen a la modulación de las neuronas encefalonérgicas por neuronas dopaminérgicas en el estriado de ratas. Varias líneas de evidencia, que mostraron que los niveles estriatales de [Met5]encefalina (ME) aumentan después de la interrupción de la vía dopaminérgica nigroestriatal con la administración repetida de nitriamina. El aumento del contenido de EM tras inyecciones repetidas de haloperidol se encontró en áreas fuertemente inervadas por neuronas DA como el estriado o el núcleo accumbens, pero no en el tallo hipotálamo, el cerebro. Otros estudios sugieren que las interneuronas colinérgicas estriatales pueden mediar parcialmente la acción del haloperidol en las neuronas encefalonérgicas. Varios estudios han sido realizados para determinar si la elevación del contenido de EM del estriado después del tratamiento con haloperidol fue causada por un aumento en la síntesis o por una disminución en la utilización de EM. La tasa de disminución del contenido de EM estriado en ratas tratadas con haloperidol fue mayor que en controles después de la inyección intraventricular de cicloheximida, lo que indica que haloperidol acelera el recambio de EM. Esta hipótesis fue confirmada por nuestros recientes hallazgos de que el nivel de ARNm codifica para la preproencefalina A, determinado por la traducción libre de células y la hibridación con clones de cDNA, es aumentado después de inyecciones repetidas.

Efecto del péptido delta-sueño sobre la función de la membrana eritrocitaria durante la exposición a baja temperatura
 El efecto a 3 días de baja temperatura aumenta la cantidad de hemoglobina extrapirada de un 64% en el suero sanguíneo, mientras que la actividad de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa aumenta un 231%. La administración de 6,12 ó 18 microgramos/100 g de peso corporal del péptido delta-sueño (DSIP) induce cambios en la cantidad de hemoglobina de las ratas intactas en el suero de eritrocitos. 6 microgramos/100 g DSIP incrementa la actividad de la glucosa-6-fosfato ehidrogenasa en un 251,6%; 12 microgramos/100 g- en un 165,6%; 18 microgramos/100 g- El efecto normalizante sobre el nivel de extratirinatohemoglobina y la actividad de la glucosa-6-fosfato ehidrogenasa en baja temperatura ambiente se produce a la dosis de DSIP 12 microgramos/100 g de peso corporal El DSIP estabiliza las membranas eritrocitarias a baja temperatura.

La producción de autoanti-tiroglobulina en pollos obesos: influencia de la edad y el sexo, medida por ELISA
 La cinética de producción de autoanticuerpos séricos frente a la tiroglobulina (Tg) se examinó en dos cepas de pollo mediante un ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas (ELISA). Ambas cepas son homocigotas para el haplotipo B13. La cepa OS desarrolla tiroiditis autoinmune espontánea a varias semanas de edad mientras que la Sp. La cepa C, que sirve de control para la cepa de SS, posee niveles prácticamente indetectables de autoanticuerpos, determinados por el ensayo de hemaglutinación (HA). Los niveles séricos de autoanticuerpos en ambas cepas fueron monitoreados quincenales de 6 a 14 semanas de edad post-exposición, utilizando las técnicas ELISA y HA. Con el ELISA más sensible se determinaron las concentraciones séricas absolutas de autoanticuerpos y la Sp. Se encontró que las cepas C y OS tenían autoanticuerpos séricos fácilmente detectables contra Tg; sin embargo, el OS tenía niveles de autoanticuerpos significativamente mayores que el Sp. Cepa C. En esta última cepa, los autoanticuerpos aumentaron significativamente con la edad, mientras que el patrón fue algo revertido en la cepa OS. El ELISA reveló que la disminución de autoanticuerpos Tg con la edad en la cepa OS se restringió principalmente a los machos, con las hembras manteniendo niveles constantes de autoanticuerpos. En contraste, la HA detectó solo las diferencias en los niveles de autoanticuerpos entre el SS y el Sp. C cepa.

Uso de interferón en el tratamiento de pacientes con panencefalitis esclerosante subaguda
 Seis pacientes (cinco varones, una mujer) con panencefalitis esclerosante subaguda fueron tratados con interferón linfoblastoide purificado, utilizando una combinación de vías intratecales intravenosas y lumbares. Los primeros síntomas del trastorno ocurrieron entre siete y 16 años de edad, y el tiempo de enfermedad antes del tratamiento varió de 1 1/2 a 12 meses. Los seis pacientes se encontraban en la primera etapa clínica del trastorno. Tras un periodo limitado de seguimiento no ha habido mejoría clínica. Se encontraron niveles de interferón en el LCR o niveles bajos dos horas después de la inyección intravenosa, pero los niveles de interferón en el LCR se mantuvieron durante al menos 24 horas después de la inyección intratecal. Los efectos secundarios del interferón incluyeron reacciones pirexia, especialmente después de una terapia intravenosa con dosis altas (seis), letargia (cuatro), un aumento transitorio de la presión arterial (dos) y una reducción en el recuento de plaquetas (seis). Staphylococcus epidermidis se creció en el LCR de un paciente.

Pseudotumor cerebral asociado a hipovitaminosis A e hipertiroidismo
 El pseudotumor cerebral o hipertensión intracraneal benigna es relativamente raro en niños. Se describe el caso de una niña de 12 años con hipertiroidismo por Hashimoto e hipovitaminosis A que cumplía los criterios diagnósticos de pseudotumor cerebral.

Distintas propiedades de los receptores de la aglutinina de Dolichos biflorus (DBA) aislada del intestino delgado de ratones adultos y células endodérmicas de embriones precoces y teratocarcinomas
 Los receptores para la aglutinina de Dolichos biflorus sólo se expresan en poblaciones celulares severamente restringidas del ratón. Los receptores fueron aislados de embriones de ratón, células de teratocarcinoma e intestino delgado de ratones adultos. Tras la electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida, todos los preparados de receptores migraron como bandas diferentes de glucoproteínas; los pesos moleculares aparentes fueron superiores a 150 kilodaltons en todos los casos. Los tamaños de las fracciones de carbohidratos determinados por filtración en gel después del tratamiento con NaBH4 alcalino parecen correlacionarse con el estado de diferenciación celular. Así, como ya fue relatado anteriormente, los receptores de teratocarcinoma OTT6050 y células de carcinoma embrionario (F9 y N4-1) contenían grandes cantidades de carbohidratos de alto peso molecular excluidos de la columna de G50. Los receptores de los embriones de 6,5 días también contenían hidratos de carbono de alto peso molecular, cuyo peso molecular promedio fue menor que los obtenidos de OTT6050, F9 o N4-1. Los receptores de las células endodérmicas parietales PYS-2, END-C-2 viscerales y el intestino delgado no contenían cantidades significativas de carbohidratos grandes. Estos resultados ilustran la naturaleza compleja de los cambios celulares que acompañan a la diferenciación celular.

Análisis serológico del embrión de ratón precoz con anticuerpos monoclonales de rata producidos contra células de teratocarcinoma de ratón
 Los anticuerpos hibridoma de ratón Rat-mouse fueron producidos contra células de teratocarcinoma de ratón F9 o PCC4 aza1, y se establecieron cuatro clones. Tanto los anticuerpos F11 (IgM) como F20 (IgG2c) mostraron una especificidad similar, reaccionando sólo con células de teratocarcinoma nulípotenciales. También se encontraron aglutinados de hematíes ovinos. El ensayo de inmunofluorescencia ligado a enzimas sólidas mostró que, entre los glicolípidos neutros estudiados, solamente reaccionaron con el antígeno Forsman. El anticuerpo P2 (IgG2b) reaccionó con las células teratocarcinomas de tipo indiferenciado y endometrioide. Durante la etapa preimplantacional, este anticuerpo no tiñe los embriones de ratón, pero reaccionó muy débilmente con la masa celular interna de blastocistos cultivados in vitro. En el embrión de 5 días, el ectodermo embrionario, así como el endodermo visceral y parietal fueron positivos, pero el ectodermo extraembrionario no fue positivo. El metodermo del embrión de 7,5 días también reaccionó con este anticuerpo. Sin embargo, el antígeno P2 no se observó en el embrión de 16 días ni en los tejidos adultos. El anticuerpo F2 (IgG2a), reactivo con todas las líneas celulares cultivadas ensayadas, mostró una inmunoreacción con embriones de ratón durante toda la etapa preimplantación. Sin embargo, en el embrión de 7,5 días, la presencia de F2 se limitó a las células que formaban el endodermo parietal. Este antígeno estuvo presente en algunos tejidos epiteliales del embrión de 16 días y ratón adulto. De estos antígenos, P2 y F2 son probablemente nuevos antígenos de diferenciación del embrión de ratón temprano. Junto con el antígeno Forsman, estos serán marcadores importantes para el análisis de antígenos de superficie celular de células de teratocarcinoma de ratón, así como de embriones.

Microcomputadores y consulta de psiquiatría en el hospital general
 La microcomputadora permite el diseño de un sistema que funcione integralmente con las necesidades cotidianas y a largo plazo de un servicio psiquiátrico de consulta. Este artículo describe un sistema microcomputador y una estructura de datos que pueden realizar muchas de las mismas tareas de investigación que un sistema minicomputador. Además, los mismos datos pueden ser utilizados para elaborar informes de gestión que puedan facilitar tanto las necesidades administrativas como las pedagógicas de un servicio de consultoría. Debido a la disponibilidad diaria y a la revisión de los informes de producción, se hacen correcciones de los supervisores que mejoran la fiabilidad de los datos. El formato del programa proporciona 1) una ficha de consumo con datos demográficos pertinentes; 2) una ficha de actividad que contiene todos los encuentros entre el consultor y el paciente, así como una descripción de cuentas, supervisión y registro de casos; 3) datos de costo-efectividad; Dado que algunos análisis pueden ser limitados en el microsistema, su capacidad interactiva con computadores de fragancias principales permite funciones complejas. El microsistema descrito en la actualidad enfatiza la flexibilidad, accesibilidad y el desarrollo paso a paso de los expedientes, según lo necesario por un servicio de atención especializada. Finalmente, las microcomputadoras están disponibles en una fracción del costo de los sistemas minicomputador o principalframe.

Efectos del antagonista del calcio, diltiazem sobre la resorción ósea in vitro e in vivo/ in vitro
 Se ha investigado el efecto del antagonista del calcio diltiazem sobre la resorción ósea en el cultivo de órganos. Se encontró que el diltiazem fue ineficaz solo pero que en concentraciones superiores a 5 mumol/l redujo la reabsorción mineral y orgánica inducida in vitro por 1,25 dihidroxicolecalciferol (1,25 (OH)2D3). No se observó aditividad con los efectos de calcitonina. El diltiazem no afectó significativamente la actividad de reabsorción ósea estimulada por 24,25(OH)2D3. La reabsorción ósea se midió mediante una técnica in vivo/in vitro utilizando ratones prefijados de 45Ca. En comparación con 1,25(OH)2D3 solo tratado (0,480 pmol/g), se encontró que diltiazem (100 nmol/g) redujo la resorción ósea sin efecto sobre la muerte y las concentraciones plasmáticas de fósforo. Estos datos sugieren que este antagonista de calcio es capaz de inhibir la reabsorción ósea in vitro o in vivo/in vitro de 1,25-(OH)2D3.

Cromosomas de espermatozoides humanos: variabilidad entre individuos normales
 La constitución cromosómica de 2468 células espermáticas humanas se ha investigado mediante la fusión de espermatozoides humanos con huevos de hámster. La frecuencia global de células con aberraciones estructurales fue de 7,7%, variando de 1,9% a 15,8%, y variando significativamente entre individuos. La mayor frecuencia ocurrió en espermatozoides del donante más antiguo (49 años), que también habían tenido una reversión de la vasectomía tres años antes del muestreo. La frecuencia global de aneuploidías fue de 1,7%, variando de 0,6 a 3,1%. En nueve de cada diez donantes de los que se disponía de muestras de sangre, la frecuencia de células espermáticas con aberraciones estructurales fue mayor que la de los linfocitos. Dos donantes previamente reportados (Brandriff et al. 1984) fueron extraídos después de un intervalo de 14 y 16 meses respectivamente, y cada uno de ellos mostró frecuencias similares de anomalías cromosómicas en ambos tiempos de muestreo. Un par padre-hijo incluido en el estudio tuvo varios puntos de corte cromosómicos en común, aunque no más frecuentemente que individuos no relacionados.

Un gen H-2K del mutante tw32 en el complejo T/t es un pariente cercano de un gen H-2Kq
 Se han recuperado dos ratones recombinantes de la progenie de los animales Ttf/tw32 +. Ellos han perdido el factor(s) de letalidad(s) de tw32 y han ganado inflamación, presumiblemente del cromosoma T. El análisis por Western blot de los genes clase I de estos dos nuevos haplotipos parciales tPA027 y tPA286 indica que han conservado al menos parte del complejo mayor de histocompatibilidad Hw3228. Hemos preparado una biblioteca de fagos del ADN eco RI digerido de animales homocigotos tPA027. Al hacer el tamizaje de la biblioteca con una sonda cDNA específica para los genes H-2K, se aisló un gen de clase I mostrando todas las características distintivas de un gen gen gen gen gen gen gen gen gen H-2K gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen El gen H-2Kw28 es un 92-95% homólogo a los genes H-2Kb y H-2Kd y difiere significativamente de los otros genes clase I secuenciados hasta el momento. La homeología con la secuencia H-2Kb alcanza casi el 100% en la parte 3' del gen H-2Kw28. Además, la homología con una secuencia de ADNc H-2Kq alcanza el 99,8%. Varias hipótesis pueden dar cuenta de la identidad cercana de las secuencias de genes H-2Kb, H-2Kw28 y H-2Kw28: la recombinación entre H-2w28 y H-2b se ha establecido recientemente en secuencias cromosómicas H-2q.

Evaluación de BW942C, un nuevo agente antidiarreico, contra enterotoxinas de Escherichia coli y Vibrio cholerae
 BW942C, un pentapéptido similar a la encefalina con actividad antidiarrea, fue probado contra toxinas crudas de Escherichia coli y ensayo de células de Librio cholerae en conejos Y-1. Los efectos de BW942C sobre el transporte iónico in vitro se midieron en íleon de conejo montado en cámaras de Using. In vitro, BW942C redujo la corriente basal de cortocircuito (2,26 y 3,15 mueq cm-2 h-1 en muestras experimentales y controles, respectivamente; n = 7, P menos de 0,05) y aumento del Cl neto basal La absorción de Nat también aumentó, pero no significativamente. BW942C no bloqueó la respuesta secretora a una dosis máxima de toxina purificada estable por calor. La BW942C mejoró directamente la absorción del líquido intestinal. En el ensayo de células adrenales Y-1, 5 mg de BW942C por ml inhibieron el efecto citopático causado por la toxina del cólera o por la enterotoxina termolábil de E. coli. En el ensayo del asa ileal en conejos, la toxina termoestable de E. coli, la enterotoxina termolábile de E. coli y la toxina del cólera se inhibieron entre el 35 y el 70% mediante la administración de BW942C. Con el modelo de ratón chupador, la acumulación de líquido causada por la toxina termoestable de E. coli fue ablada por tratamiento previo con BW942C. El fármaco está siendo evaluado actualmente en pacientes con diarrea aguda secretora para determinar su efecto sobre los síntomas clínicos.

Biodisponibilidad de la augmentina después de cimetidina, hidróxido de aluminio y leche
 Estudios previos [Jackson et al. 1980] han demostrado que la biodisponibilidad de Augmentina no se ve afectada por los alimentos. El presente trabajo ha demostrado que el hidróxido de aluminio, la leche y la cimetidina influyen en la biodisponibilidad de una sola dosis de Augmentina oral, pero las pequeñas diferencias observadas no son de importancia terapéutica. Se concluye que la augmentina puede ser administrada en la práctica clínica con cualquiera de estas sustancias.

Distribución de los materiales de fijación de espectrina y lectina en la lámina superficial de las células RPE
 Los explantes del epitelio pigmentado de la retina embrionaria (EPR) forman colonias en cultivos primarios en los que las células que ocupan el centro de la colonia son cuboides, pigmentadas y se parecen poco aplanadas. En el presente artículo describimos la distribución de alfa-espectrina en las células de diferentes partes de la colonia RPE y la comparamos con los componentes de la lámina superficial que unen las lectinas, AWG. La espectrina está presente predominantemente en la corteza celular tanto en células diferenciadas como indiferenciadas, y parece acumularse especialmente fuertemente en las células RPE diferenciadas del centro de colonia que han adquirido la morfología in vivo. La distribución de los materiales fijadores de lectina en la lámina superficial de las células RPE es similar, pero no idéntica a la de la alfa-espectrina. Esto es particularmente evidente en las células planas RPE a lo largo del borde de la colonia en las que los componentes de la lámina superficial visualizados por isotiocianato de fluoresceína distribuidos de forma distinta al patrón reticular. Además, en las células de las zonas intermedia y central, se observó una fuerte tinción a lo largo del borde de las células con anticuerpos contra alfa-espectrina pero no con FITC-WGA. Así, en las células RPE no se encuentra una codistribución similar a la reportada para las proteínas tipo espectrina y el material fijador WGA en las células derivadas mesenquimalmente.

Una nueva hemoglobina inestable, de alta afinidad por el oxígeno: Hb Nagoya o beta 97 (FG4) His-----Pro
 Se detectó una hemoglobina inestable por las pruebas de precipitación de isopropanol y calor en un hombre japonés de 49 años de edad con exacerbación aguda de un trastorno hemolítico crónico, aparentemente desencadenado por infección de colelitiasis. Uno de sus dos hijos transportaba la misma hemoglobina anormal y estaba encarnada, pero no saludable, sin anemia. La hemoglobina anormal se concentró en una posición ligeramente más anódica que la Hb A en electrofocado de gel de poliacrilamida de capa fina. La cadena beta anormal surgió después de la cadena beta normal en fase reversa cromatografía líquida de alto rendimiento del hemolizado. El 16,7% y el 25,5% de la cadena beta total en el propositus y su hijo, respectivamente. La subunidad beta anormal parcialmente deprimida por hemo fue precipitada con ácido p-cloromercuribenzoico, y la cadena beta anormal se aisló por cromatografía en columna de la urea CM. El análisis estructural demostró la sustitución de la prolina por histidina en la posición 97 (FG4) en la cadena beta. La hemoglobina anormal fue purificada por cromatografía en columna de intercambio iónico. Se evidenció una curva hiperbólica de equilibrio de oxígeno indicando alta afinidad por el oxígeno y ausencia de interacción intersubunidades cooperativas. La disociación de la subunidad pareció aumentar ligeramente. La variante fue marcadamente susceptible a la oxidación y rápidamente perdió el heme en la oxidación.

