Atresia unilateral de las venas pulmonares izquierdas: diagnóstico angiográfico preoperatorio en un adulto
 Los autores relatan un caso inusual de obstrucción unilateral de las venas pulmonares en un adulto y discuten los elementos del diagnóstico preoperatorio. Recuerdan las consecuencias fisiopatológicas y terapéuticas de esta enfermedad.

El signo de la cimitarra: una vena pulmonar o arteria sistémica?, propone un caso de secuestro vascular puro
 El signo de la cimitarra, caracterizado por una opacidad vertical que atraviesa la parte medial del diafragma derecho, generalmente se atribuye a un retorno venoso pulmonar anormal que drena hacia la vena cava inferior. Esta no es la única situación en la que se observa el signo de la cimitarra, que también puede verse asociada a anomalías sistémicas, en particular a secuestro. Los autores relatan el caso de un adulto joven en el cual la radiografía de tórax presentó el signo de la cimitarra desde la infancia. Esta imagen se relacionó con un secuestro puro de vasos pulmonares por una arteria subfrénico derecha. Los autores destacan la posibilidad de un origen puramente arterial para el signo de la cimitarra en ausencia de cualquier anormalidad del retorno venoso pulmonar.

Efectos comparativos de carcinógenos en la inducción de nódulos hepáticos positivos a glutatión placentario S-transferasa en un ensayo a corto plazo y de carcinomas hepatocelulares en un ensayo a largo plazo
 Se investigaron los efectos dosis-dependientes de tres hepatocarcinógenos midiendo el número y el área de la forma placentaria S-transferasa (GST-P) positiva para focos y nódulos hepáticos crónicos. Para estos propósitos, tres dosis diferentes de 2-acetilaminofluoreno (2-AAF), 3'-metil-4-dimetidina-laminoazobenceno (3'-Me-DAB) administradas a ratas hembras monometidas (néticas con DL-TetN) fueron administradas para el Experimenta. En el Experimento I, la inducción de focos y nódulos GST-P positivos por 2-AAF y 3'-Me-DAB fue claramente dosis-dependiente. Por el contrario, la etionina mostró efectos potenciadores induciendo focos y nódulos positivos para GST-P solamente en los grupos que recibieron el mayor nivel de dosis. Del mismo modo, en el Experimento II, la inducción de carcinomas hepatocelulares por 2-AAF y 3'-Me-DAB fue claramente dosis-dependiente, mientras que las neoplasias hepáticas fueron inducidas solamente por la dosis más alta. Estos resultados indican que el grado de inducción de los focos y nódulos positivos de GST-P en un ensayo in vivo a corto plazo para carcinógenos hepáticos corresponde a la incidencia de carcinomas hepatocelulares demostrada en un ensayo in vivo a largo plazo.

La respuesta patológica del hígado y tiroides de la rata al prorenoato potásico (SC-23992)
 Se presenta un estudio de búsqueda de dosis de 3 meses en preparación para un estudio de carcinogénesis de 2 años de duración con prorenoato potásico (SC-23992), un esteroide con perfil antihipertensivo. El fármaco fue administrado por gavage una vez al día a dosis de 10, 30 y 100 mg/kg/día a ratas CD del río Charles. El tratamiento fue terminado a las 13 semanas y 10 animales seleccionados al azar de cada grupo de tratamiento fueron sacrificados y necropsiados. Los 10 animales restantes en cada grupo de dosis, incluidos los controles, se mantuvieron durante 4 semanas más para investigar la reversibilidad de los cambios y luego fueron sacrificados y necropsiados. Se observaron incrementos dosis-dependientes de los niveles de hormona estimulante del tiroides (TSH) en animales tratados de ambos sexos durante el período de dosificación y los cambios fueron estadísticamente significativos y correlacionados con un aumento del peso tiroideo en mujeres a las 13 semanas. Los cambios morfológicos relacionados con la dosis en la tiroides observados por microscopia de luz y electrónica fueron compatibles con los efectos de la estimulación de la TSH. Los pesos hepáticos, que aumentaron, estuvieron relacionados con la dosis. En las mujeres el aumento fue estadísticamente significativo a la dosis alta a las 2, 4 y 13 semanas. En varones fue significativa a la dosis alta a las 13 semanas. Los niveles de enzimas microsomales se incrementaron de forma temporal y dosis-dependiente con valores más altos en mujeres que en hombres. El patrón de inducción enzimática fue ejemplificado por pregnenolona-16-alfa-carbonitril. Los cambios morfológicos hepáticos mostraron aumento del hepatocito centrilobular con proliferación de membrana de retículo endoplasmático liso confirmada por microscopia electrónica. Todos los hallazgos positivos volvieron a la normalidad después de 4 semanas sin tratamiento. La relación entre la estimulación tiroidea y la inducción de enzimas hepáticas es de interés. Se presentan evidencias de que en presencia de SC-23992 ocurrió estimulación de la TSH e inducción enzimática hepática. La posibilidad de que el metabolismo hepático estimula la eliminación de T3, T4 con actividad secundaria de TSH es una posible explicación, pero sobre la base de la información existente no se puede excluir la acción directa de SC-23992 sobre la tiroides.

Las conexiones intraespinales de las neuronas postsinápticas de la columna dorsal en el gato-un análisis fisiológico
 Las neuronas postsinápticas de la columna dorsal (DCPS) en el cuerno dorsal de la médula espinal han sido identificadas por estimulación antidrómica y registradas intracelularmente en gatos anestesiados. En cerca de la mitad de las células, el estímulo antidrómico evoca sólo un potencial antidrómico. Este potencial algunas veces tiene una forma atípica debido a la despolarización inducida por la penetración. Los potenciales atípicos se convierten en potenciales antidrómicos típicos tras la inyección intracelular de corriente hiperpolarizante. En la otra mitad, los potenciales antidrómicos son seguidos de actividad postsináptica. El análisis intracelular indica que esta actividad postsináptica se genera en gran medida por la activación de las colaterales intraespinales de los aferentes primarios A-beta que suben las columnas dorsales. Parte de esta actividad postsináptica ha sido producida monosinápticamente. Las respuestas polisinápticas también son evidentes; se piensa que son iniciadas por los axones A-beta, desplazando axones de neuronas en los núcleos de la columna dorsal o las colaterales locales de los DCPS ax. Los resultados indican que el sistema DCPS es de naturaleza no-lemniscal y puede estar involucrado en aquellos sistemas de modulación del dolor que son activados por aferentes A-beta.

Experiencia a largo plazo con piroxicam en artrosis
 Se evaluó la eficacia y seguridad a largo plazo del piroxicam 20 mg una vez al día en el tratamiento de la artrosis en 30 pacientes-ocho durante tres a cinco años, siete durante seis años y 15 durante más de siete años. Más del 93 por ciento (28/30) reportaron sentirse bien en la última visita, mientras que 12 dijeron que estaban asintomáticos o sólo tenían síntomas leves. Las puntuaciones totales de dolor articular, inflamación articular total y actividad funcional específica mejoraron y se mantuvieron mejoradas a lo largo del período de estudio. Los efectos secundarios fueron relativamente frecuentes, pero sobre todo en la clase leve a moderada (159/166) y estos fueron mayoritariamente gastrointestinales. Los pacientes preferían permanecer en el medicamento durante una media de seis años más que cambiar a terapias alternativas que se les dispusieron.

infección por el virus de la Borna (enfermedad de Borna) en animales infectados natural y experimentalmente: su significado para la investigación y la práctica
 En este artículo de investigación sobre la enfermedad de Borna Disease-many años después de la revisión de Zwick (1939)-again se ofrece un resumen global moderno de la infección por el virus de la enfermedad de Borna. La infección ocurre en caballos y ovinos, además, en especies animales de laboratorio inoculadas experimentalmente; sus características clínicas, virológicas y neuropatológicas han sido descritas en numerosas presentaciones. Los síntomas clínicos en animales infectados natural y experimentalmente se caracterizan por alteraciones iniciales en el sensorio. La sintomatología neurológica de la enfermedad (disturbances en coordinación, síntomas motores, sensoriales y vegetativos) refleja la presunta localización del virus en diversas áreas cerebrales y el curso de la enfermedad apoya la extensión del agente intraneural. En equinos la incidencia es mayor durante la primavera. Las infecciones experimentales muestran un espectro excepcionalmente amplio de animales infecciosos que se extienden desde los mamíferos superiores hasta las aves. Nuestras investigaciones hacen evidente que hay que diferenciar entre las infecciones seguidas de la enfermedad (por ejemplo, caballo, conejo, rata mayor) y las infecciones persistentes sin síntomas clínicos evidentes (uso, pollo). Las infecciones persistentes a veces se asocian con alteraciones finas del comportamiento (vientre) o disminución de la capacidad de aprendizaje (diez). El virus de la enfermedad de Borna, que no se ha caracterizado hasta el momento, se sabe que crece sin ningún efecto citopático en los cultivos tisulares. Todas las líneas celulares analizadas (incluyendo las del hombre) podrían estar infectadas. Las investigaciones indican que el virus de la enfermedad de Borna comprende un agente que contiene envoltura del RNS. La infección induce la producción de antígenos específicos como un complejo conocido como antígeno soluble y una proteína de 14500 dalton. En condiciones naturales y en animales infectados experimentalmente, se producen anticuerpos contra dichas proteínas solubles y determinantes involucrados en la neutralización del virus. En el sistema nervioso central (SNC) se demuestra una respuesta inmune local acompañada de la producción de inmunoglobulinas oligoclonales. Además de la reacción humoral fue posible estudiar la influencia de los mecanismos de defensa celular en el proceso de la enfermedad en monos, ratas y conejos. Histopatológicamente, la enfermedad de Borna se caracteriza por una inflamación no purulenta del cerebro y la médula espinal. La mayoría de las alteraciones se encuentran en la sustancia gris, principalmente en el cuerno de Ammon, lóbulo olfatorio, núcleo caudado, tálamo, lámina cuadrigemina y núcleos cerebelares. Las infiltraciones perivasculares, consistentes en linfocitos, histiocitos y células plasmáticas, son más conspicuosas. Ocasionalmente, se observan alteraciones degenerativas en las células ganglionares.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Evaluación toxiológica de derivados nitrofuranos
 Los efectos secundarios más importantes de numerosos derivados nitrofuranos son su mutagenicidad y carcinogénesis. Se deben a metabolitos de este grupo de sustancias en el metabolismo microbiano y animal. Los metabolitos mutagénicos o carcinogénicos se excretan o se unen covalentemente al organismo animal y pueden formar posteriormente residuos persistentes en el animal sacrificado. Si es activo, estos residuos son toxicológicamente menos activos que los metabolitos libres. Para determinar su biodisponibilidad y excluir cualquier riesgo para el consumidor, su toxicidad de reposición debe probarse con animales de experimentación adecuados.

Dosticación y sus secuelas
 La domesticación del perro tuvo lugar al final del Glacial. Su registro más temprano proviene de Oberkassel cerca de Bonn y su edad es de unos 14000 años B.C. Por otro lado, la domesticación de los animales de granja comenzó hace cerca de 10000 años, durante la llamada Revolución Neolítica, cuando el modo de vida del hombre cambió básicamente del cazador y de la agricultura y ganadería. Este cambio se produjo en los valles y en las pendientes de las montañas que rodean la cuenca de los ríos Euphrat y Tigris, llamado Crescent Fertil. El ganado ovino y caprino fue exitoso por cerdo y ganado. Inmediatamente después de la transición a la domesticación con protección por el ser humano tomando el lugar de selección natural los animales y el perro se sometieron a una disminución de tamaño. Esta reducción de tamaño es uno de los criterios más importantes para distinguir el ganado doméstico prehistórico de sus formas silvestres. En las culturas desarrolladas, la domesticación resultó en una extensión morfológica y fisiológica poco imaginable de la variabilidad, en una riqueza de formas no adivinadas por todo el potencial de los antepasados correspondientes. Pero todas estas formas ricas de aparición se debieron a procedimientos intraespecíficos. No crean nuevas especies. Debido a la creciente influencia del hombre y de sus animales domésticos en el medio ambiente, el procedimiento de domesticación es cada vez más trasladado en el terreno y cada vez más interviene con los intereses de la vida silvestre.

El conocimiento y las experiencias de la acidosis ruminal de carácter complejo y representativo (1)
 Por "acidosis ruminal" hasta hace poco se entiende sólo la indigestión aguda con intoxicación por producción excesiva de ácido láctico. Mientras tanto, se ha hecho evidente que los cambios patológicos posteriores pueden tener lugar en el estado ácido-base de los contenidos ruminales que también pueden denominarse "acidosis ruminal". Basado en la nueva literatura y experiencias propias, se revisa el "complejo de acidosis ruminal": fundamentos de la regulación del pH en el rumen; acidosis crónica latente rumenaria, síndrome de hiperqueratosis ácida crónica;

Histomoniasis en la bolsa de bolsillo y su efecto sobre el rendimiento posterior de la puesta
 En una vigésima tilohepatitis por pulgas de 17 a 2 semanas de edad fue diagnosticada en ocasión de un examen de existencias por el servicio de salud de aves de corral. El hígado y el intestino de los pollos seleccionados al azar mostraron alteraciones macroscópicas e histológicas como se sabe en casos de tilohepatitis en pavos. Las histomonadas podrían ser mostradas usando tanto la reacción PAS de acuerdo con McManus como la silueta de Grocott. En los siguientes controles no se observaron alteraciones visibles macroscópicas heredadas del hígado, pero algunos animales todavía mostraron lesiones macroscópicas en la ceca. Se describe el curso del desarrollo de la ganadería desde el punto de vista de la cadena hasta el noveno mes del período de puesta.

Pharmacologic principles in the treatment of epilepsia in the dog and cat
 Se revisa la farmacocinética de los antiepilépticos utilizados en el tratamiento de las epilepsias humanas en perros y gatos. En perros, especialmente fenobarbital y primidona, deben considerarse fármacos útiles para el tratamiento crónico por su tasa de eliminación y biodisponibilidad. La fenitoína, la carbamazepina, el ácido valproico y las benzodiacepinas se eliminan tan rápidamente como no se puede esperar un valor terapéutico. En gatos, la fenitoína, el fenobarbital, el ácido valproico y el diazepam deben ser considerados adecuados para el tratamiento crónico, pero hay una falta de experiencia clínica definida. Fenobarbital y primidona son útiles para el tratamiento de las crisis generalizadas clonicas (malestar general) en perros. El efecto de la primidona depende principalmente de su metabolito fenobarbital. Dado que la primidona, administrada en dosis altas por períodos de tiempo más prolongados, da lugar a daño hepático, el fenobarbital es considerado el fármaco de primera elección. Un status epiléptico puede ser tratado por i.v. inyección de diazepam, clonazepam, fenitoína o lidocaína. En gatos con gran mal, se puede probar el tratamiento con dosis diarias de aproximadamente 1 mg/kg de diazepam. Se demostró eficaz por períodos de tiempo más largos sin desarrollo de tolerancia. No existe experiencia clínica fiable con otros fármacos en esta especie.

Internal medicine roentgen diagnosis in the dog (1)
 Muchos veterinarios utilizan la radiografía principalmente como ayuda diagnóstica en casos quirúrgicos. Sin embargo, las enfermedades internas son al menos tan importantes como la indicación de la radiografía. Para la evaluación de las radiografías internas el veterinario debe tener un conocimiento sumamente bueno sobre las estructuras normales y sobre los patrones anormales que pueden verse en las enfermedades. Se dan algunos puntos importantes para la evaluación de radiografías torácicas.

Patogénesis de anemia aplásica
 Se utilizaron varios ensayos para estudiar la mielopoyesis en 10 pacientes con anemia aplásica: el ensayo de colonias de agar blando para los progenitores de granulocito-monocitos con ausencia de fibroblastos en médula ósea normal. Todos los ensayos de pacientes mostraron una baja formación de colonias. En dos pacientes, la formación de colonias por células de la médula normal en cocultivo con linfocitos fue suprimida con un aumento del conteo de colonias después de la retirada de linfocitos T de la médula. Las células supresoras pueden haber causado la aplasia en estos pacientes. La mayoría de los fibroblastos de individuos normales aumentaron la granulopoyesis en ausencia del factor estimulante de colonias, mientras que los de todos los pacientes no lo hicieron. Cuando el factor estimulante de colonias estuvo presente en los cultivos, el grado de supresión de la formación de colonias por fibroblastos derivados de los pacientes fue mucho mayor que el de los sujetos sanos. Estos resultados indican que la mayoría de las anemias aplásicas se originan a partir de defectos de las células madre y de los fibroblastos de la médula ósea que tienen mayores responsabilidades en la creación de un microambiente inductivo a la hematopoyesis.

Hidrolisis estereoselectiva de 16 esteroides alfa-halo-17-keto y efectos de sustitución a largo plazo en la hidrólisis de 16 alfa-bromo-17-cetonas y 2 alfa-bromocetonas
 Las epimerizaciones de 16 alfa-cloro-1a, bromo (1b) y yodo-3 beta-hidroxi-5-androsten-17-one (1c) por un breve tratamiento con kehalium en equilibrio alfa-OH 16 Las relaciones alfa-/16 beta-Halo-cetona en equilibrio fueron de 1,5 para Cl, 1,25 para Br y 1,0 para I. El análisis cinético mostró que los compuestos 1a-c se convirtieron estereoselectivamente al derivado 16 alfa-hidroxi 3 correspondiente por un mecanismo SN2, donde el orden de la reactividad aparente fue mayor que el Cl. Se realizó la hidrólisis de 16 alfa-bromo-17-cetonas y 2 alfa-bromo-3-cetonas. Los rendimientos de los alcoholes correspondientes dependen de las características estructurales remotas de los esteroides.

Metabolismo del ácido beta-murichólico en el hombre
 El ácido beta-murichólico fijado se obtuvo de ratas libres de gérmenes a las que se les administró ácido benzodesoxicólico [24-14C]. Se cristalizó con el mismo ácido biliar no etiquetado extraído de las vesículas pooladas de ratas germinativas. Cinco pacientes con tubo-T después de la colecistectomía recibieron 100 mg de ácido biliar por vía oral. Se estudiaron metabolitos del ácido beta-murichólico en la bilis, la orina y las heces. El ácido glico- y tauro-beta-murichólico fueron los únicos metabolitos detectados en la bilis. El patrón de ácidos biliares urinarios fue complejo e incluyó ácido beta-murichólico libre, gluco y sulfoconjugado, pero no se observó glucurónido. El análisis del ácido biliar fecal mostró muy pocos metabolitos: se identificó el 3 beta-epimer; las 6 beta- y 7 beta-hidroxilas aparentemente no fueron transformadas por microflora intestinal humana.

Alteración de las proporciones de éster de colesterol en los tejidos embrionarios de pollo distrófico
 Las concentraciones de ésteres de colesterol en los tejidos de embriones de pollo distróficos se alteran de la normalidad. Estos cambios se acompañan de cambios significativos en las proporciones de los ácidos grasos esterificados (perfil de ácidos grasos). En los músculos séricos y pectorales hay un cambio a una mayor proporción de ácidos grasos insaturados (en particular 18:1). Los ésteres del músculo del muslo están poco alterados y en el hígado y el cerebro la proporción de ácidos grasos insaturados disminuye.

Existen isómeros de tamaño de la globulina fijadora de testosterona-estradiol en el plasma de hombres y mujeres individuales
 Se aisló la globulina transportadora de testosterona-estradiol TeBG de forma rápida y con alto rendimiento a partir de plasma de embarazos combinados. Mostró dos bandas en la electroforesis en gel de poliacrilamida de dodecil sulfato de sodio (SDS PAGE). Ambas bandas se tiñeron con tres anticuerpos monoclonales diferentes a TeBG, lo que demuestra su similitud inmunológica. Fueron sometidos a cromatografía de microafinidad, procedimiento que purifica parcialmente el tubo en aproximadamente 4 hr. El plasma parcialmente purificado fue sometido a SDS PAGE, seguido por inmunoblotting. El TeBG blotted exhibe las mismas dos bandas observadas en la proteína aislada y purificada. La heterogeneidad del tamaño observado en el GMT se purificó a: proteólisis que ocurre durante el aislamiento; una peculiaridad del plasma del embarazo; o heterogeneidad que atiende al uso del plasma pooled para el aislamiento.

De la Prueba de Apercepción Temática (TAT) a la Prueba de Construcción Temática de Salzburgo. Comentarios sobre una revisión de la prueba de sobredosificación
 En otoño de 1985 el "Thematische Gestaltungstest Salzburg", que es un nuevo desarrollo del conocido "Thematic Apperception Test" (TAT) H. A. Murray, ha sido publicado por Beltz. La revisión de esta prueba incluye no sólo una modificación de los cuadros parcialmente anticuados, sino también una reorientación fundamental del concepto teórico y del sistema de análisis desarrollado por Revers. Los autores resumen las ideas esenciales de esta revisión del test y explican las conclusiones a extraer para la discusión del concepto de proyección en psicodiagnóstico. El artículo también presenta una sinopsis del manual de TGT-Salzburg, que se ha publicado junto con la prueba.

Criterion-oriented Measure in clinical Psychology: development of a test on stress management
 Las pruebas guiadas por criterio evalúan el desempeño del individuo en relación a un criterio dado que describe habilidades y habilidades (competencias intencionales). El proceso de medición decide estadísticamente si la persona es "maestro" el criterio o no. Las competencias previstas deben estar representadas por elementos de prueba de alta validez de contenido. Se discute la estructura y aplicación de este método en especial a las cuestiones diagnósticas de la psicología clínica y el control terapéutico. Se describen pasos que construyen una prueba de estrés dirigida a criterios y procesos de afrontamiento relacionados con la conducta depresiva y temida. La prueba se basa en un modelo de situación-acción en el marco teórico de "estrés y afrontamiento", "autoeficacia", "control" y "desempeño provocado". Se muestra el método y la construcción de ítems con el fin de encontrar algunas dimensiones del afrontamiento-conducta-in-situaciones (acciones dirigidas a la persona y al entorno) y su organización secuencial en situaciones de estrés.

Métodos de diagnóstico en interacción familiar: marco de referencia metateórico
 Para obtener una estructura sistemática del diagnóstico familiar se desarrolla un marco teórico de referencia en el que se distinguen tres niveles: el diagnóstico familiar debe referirse a todo el sistema familiar, a los miembros del sistema individual y a las relaciones entre ellos. Para clasificar los diferentes enfoques metodológicos se utiliza el concepto de Cromwell, Olson y Fournier (1984), en el que se distingue entre un marco de referencia objetivo y subjetivo y entre la perspectiva exterior e interior. Se discuten las posibilidades de operacionalizar la funcionalidad versus la disfuncionalidad de los sistemas familiares o interacciones familiares.

Reactividad y fuerza de desempeño en pacientes esquizofrénicos
 Se discuten tres posiciones acerca de las asociaciones empíricamente detectables entre psicosis y creatividad (endógenas): una que postula una degeneración tanto en psicosis como en personas creativas, otra que tiende a igualar la tercera creatividad y la creatividad positivas. Esta última posición está bien de acuerdo con los resultados empíricos. Estos resultados apuntan a algo que la creatividad tiene en común con la psicosis. Este factor condicionante común es probablemente un estilo cognitivo distintivo y, dependiendo del contexto específico, se presenta de forma positiva (creatividad) o como desorganización psicótica.

Personalidad y neurosis en la perspectiva biográfica
 Una concepción biográfica de la neurosis requiere una perspectiva dinámica de la personalidad que puede definirse como la estabilidad relativa de una persona en el tiempo. El ciclo vital no es sólo una secuencia de datos sino un patrón complejo que puede ser reconstruido por todos los sistemas semióticos. Pero el lenguaje común de todos los usos debe ser preferido por su flexibilidad para adaptarse a un estado de cosas muy complicado. La narración de un ciclo de vida no termina en una versión única sino en una multiplicidad de narrativas legítimas. La unidad de todas estas versiones es concebida como paradigma, lo que significa un conjunto de ejemplos semejantes. El conjunto de extensión del paradigma muestra un tipo de orden que puede caracterizarse intencionalmente por una regla o un sentido. La irracionalidad aparentemente grave de un síntoma neurótico es causada por su pertenencia a un paradigma diferente para el cual existe un sentido. La psicoterapia es un intento de dar a los síntomas irracionales parecer un sentido específico y cambiarlo en un segundo paso.

La llamada palpación del músculo cardíaco y su valor como expresión de daño miocárdico isquémico
 El examen post mortem de corazones humanos demostró que la evidencia microscópica fluorescente de daño al miocardio está presente en la mayoría de los casos con la llamada "paldar". El "palacer" es insuficiente, sin embargo, para verificar el daño irreversible del miocardio, ya que casi 1/3 de esos casos tienen reacciones microscópicas de fluorescencia negativas. En los casos de muerte coronaria aguda con y sin signos macroscópicos visibles de una necrosis isquémica del daño miocárdico, se demuestra por microscopia de fluorescencia. Este hallazgo no está influenciado por la autolisis avanzada. En todos los casos de muerte coronaria aguda con y sin palidez u otros signos macroscópicos de daño isquémico agudo en el músculo cardíaco, se recomienda una fluorocromación con acrinolán a pH 7.0.

Interferón y muerte súbita del bebé (SIDS)
 Se comparó la producción de interferón por fibroblastos obtenidos a partir de la escisión del tejido muscular en recién nacidos súbitamente fallecidos (RNSI) y de niños operados en las clínicas quirúrgica y ortopédica. Mientras que los fibroblastos obtenidos de los niños tratados quirúrgicamente formaban interferón en una gran cantidad, los fibroblastos recogidos de niños súbitamente fallecidos generalmente no producían ningún interferón.

Morfología del daño hepático alcohólico
 Como resultado de la capacidad de examinar probetas sucesivas de biopsia, el proceso de progresión del daño hepático resultante del abuso de etanol es bien apreciado. En el presente trabajo se describen los diez cambios tisulares y celulares más importantes. Se revisa el sistema de estadificación promulgado por el autor desde 1977: 1) daño hepático inducido por alcohol sin fibrosis, 2) hepatopatía alcohólica con fibrosis, 3) hepatopatía alcohólica con cirrosis. La estadificación por este sistema proporciona información pronóstica clínicamente valiosa. Las mujeres con cambios en el estadio 1 tienen una probabilidad de avance de dos a tres veces mayor que los hombres con el mismo grado de daño inicial.

Daño hepático alcohólico en material de biopsia
 Se encontró daño hepático típico alcohólico en 204 casos entre 1.000 biopsias hepáticas consecutivas. Utilizando la clasificación de Roschlau, el 43,6% de los hígados fueron estadio II. La mayor parte de la enfermedad hepática alcohólica ocurrió en hombres y mujeres en la quinta década de la vida. La frecuencia de hepatitis alcohólica parece ser mayor en los estadios más altos. Para determinar el valor diagnóstico de los diferentes cambios histológicos se registró la frecuencia de diversas alteraciones.

Daño hepático causado por plaguicidas
 Los hallazgos histológicos hepáticos se presentan en 22 sujetos con exposición prolongada a plaguicidas que habían sido empleados en la agricultura. Además de las alteraciones indicativas de las células hepáticas (lipofuscinosis) y de las reacciones adaptativas (hipertrofia del retículo endoplasmático), las lesiones de los hepatocitos generalmente reflejaban reacciones tóxicas primarias. Estos ocurrieron en parte en combinación con una activación del mesenquima. Considerando el número limitado de posibles alteraciones patológicas hepáticas y la gran variedad de plaguicidas utilizados, ni los hallazgos individuales ni sus combinaciones pueden ser considerados característicos del daño causado por los plaguicidas. Una evaluación más precisa de los resultados sólo será posible en relación con un análisis exhaustivo de las condiciones laborales y ambientales y los hallazgos clínicos y de laboratorio. La exclusión de factores hepatotóxicos exógenos y/o endógenos adicionales es esencial.

Peliosis hepática con ruptura hepática
 Se presenta el caso de una mujer de 50 años con un hígado roto causado por una peliosis hepática. La muerte ocurrió tres días después de la laparotomía por abdomen agudo con diagnóstico clínico de hemorragia intraabdominal. Se presentan los hallazgos de la autopsia incluyendo la histología y se discuten los posibles mecanismos patogénicos. No hubo evidencia de tumor ni de exposición a drogas o toxinas. Se discuten los factores etiológicos conocidos de este trastorno a partir de la literatura médica. Estos incluyen trastornos primarios consuntivos, agentes anabólicos y anticonceptivos orales. La secuencia patogénica involucra daño a las células endoteliales de los senos hepáticos y a la red de fibras reticulares. Este caso debe hacer que los médicos conozcan este infrecuente trastorno iatrogénico que aparentemente está aumentando en su aparición.

Inhibición de la alfahemolisis estafilocócica por anticuerpos monoclonales contra la toxina alfa 12 S de oligomer
 Oligomer 12 S alfa-toxina así como 3 S alfa-toxoide de Staphylococcus aureus indujeron la formación de anticuerpos monoclonales (mabs). Los especímenes contra la 12 S alfa-toxina podrían demostrarse en 31 y los contra 3 S alfa-toxoide en 18 de 120 colonias de células híbridas. Cada una de estas mab-preparaciones reacciona con 12 S, 3 S alfa-toxina y 3 S alfa-toxoide. Las reacciones fueron más pronunciadas con las preparaciones homólogos que con las preparaciones de toxina heteróloga. Los corderos contra 12 S alfa-toxina inhibieron los efectos hemolíticos de la alfatoxina nativa 3 S o mejor que los respectivos antisueros policlonales.

Caso clínico
 Se describe un caso de carcinoma papilar de quiste tirogloso en una mujer de 68 años. La histología mostró un carcinoma papilar de tipo tiroideo dentro del quiste. La pared de esta última contenía folículos tiroideos normales. También se observaron cuerpos de psamma y núcleos de vidrio molidos. Se discute el origen, la patología y la relación de esta neoplasia con un tumor primario de tiroides.

Aspectos clínicos y tratamiento quirúrgico de los tumores del cuerpo carotídeo
 Los autores relatan su experiencia de tres casos de tumores del cuerpo carotídeo: dos son bilaterales y pertenecientes a la misma familia, uno de ellos asociado a un glomus timpánico bilateral. En primer lugar se revisan la epidemiología y las definiciones de estos tumores y se desarrollan los diversos aspectos clínicos y el diagnóstico diferencial de estos tumores. Insisten en la necesidad de un examen de tomografía computarizada y de una angiografía. Presentan su experiencia en la embolización preoperatoria de los vasos tumorales. Exponen varios aspectos de la técnica quirúrgica, destacando el interés de un gran acceso, la necesidad de una cirugía regular y la colaboración necesaria entre cirujanos de cabeza y cuello y cirujanos vasculares. Finalmente se discute la oportunidad de operar tumores glómicos bilaterales.

Un caso de tumor retrofaríngeo; diagnóstico diferencial y tratamiento de tumores retrofaríngeos
 Los autores relatan un caso de tumor del espacio retrofaríngeo. Aunque la literatura médica no reporta muchos casos de este tipo, se presenta una propuesta de diagnóstico diferencial y tratamiento. Se ha dedicado una atención especial al cordoma, que es un tipo muy importante de tumores del espátio retrofaríngeo.

Estudio 3H-timidina autordiográfico del desarrollo del cerebelo del Leghorn White (Gallus domesticus): "evidencia para patrones longitudinales de generación de neuroblastos"
 Se examinaron los aspectos dinámicos del desarrollo del cerebelo del Leghorn blanco (Gallus domesticus) mediante la técnica 3H-timidina. Se administró una dosis única de 25 microCi 3H-timidina a embriones que variaban entre 0-18 días de edad. Todos los embriones fueron estudiados antes de la eclosión, ya sea después de tiempos de supervivencia cortos o largos. Apareció que la parte superficial de la capa externa del manto (OML-s, o denominada capa granular externa, egl) está histológicamente presente en el día 6, pero comienza su actividad como matriz secundaria del neuroepitelial ventricular. También se demostró que las células de Purkinje y las células de los núcleos cerebelosos centrales son producidas por el neuroepitelio ventricular principalmente en los días 3, 4 y 5. No se observó ningún nacimiento de estas células más allá del día 5. Además, se encontró una relación entre los patrones de nacimiento de las células de Purkinje y las células de los núcleos cerebelosos centrales y los patrones citoarquitectónicos longitudinales observados en el material colorante normal. Se concluyó que estos patrones de nacimiento constituyen una contribución temprana al establecimiento de la organización longitudinal del cerebelo.

Estudio de PRM de las conexiones centrales del nervio facial en Mald (Anas platyrhynchos L.)
 La localización de varios músculos faciales inervados se ha determinado mediante la inyección de músculos individuales con peroxidasa en bicicleta. Los depresores de la mandíbula están representados en el núcleo motor facial dorsal y los músculos retractores de la lengua en el núcleo motor facial intermedio. El PRM también se aplicó directamente a la rama rostral y caudal del nervio facial. Se describen las conexiones aferentes que incluyen dos pequeñas proyecciones al núcleo sensorial principal y n. interpolaris no encontrado en aves antes.

Inducción de una placa de piso adicional en el tubo neural
 El papel de la notocorda en la morfogénesis del tubo neural se investigó implantando un fragmento de notocorda lateralmente a la pared neural de un embrión de 1,5 días de pollo. Los embriones fueron sacrificados a los 4 días. En la parte basal del tubo neural se indujo una placa de piso adicional en la proximidad del implante. Esta placa de piso se caracterizó por una baja actividad proliferativa, una pared delgada, núcleos tipo fusiforme ahogados periféricamente y algunas células tipo neuroblastos. Fue inclinado con la placa del piso natural o separado de ella, dependiendo de la posición exacta del implante. En este último caso se observaron neuroblastos entre ambas placas de piso. La placa de piso adicional estaba presente solamente cuando el nódulo implantado era menor de 25 micron aparte del tubo neural; a mayor distancia se observó un aumento del área de neuroblastos del cuerno ventral. Se concluye que la notocorda implantada es capaz de inducir una placa de piso a los 1,5 días de incubación. Se discute la influencia específica del notocorda sobre la morfogénesis del tubo neural, su período inductivo, así como la presencia de células tipo neuroblasto en la placa de piso adicional.

La cresta neural en preomite a los embriones murinos de 40-somitos
 La producción de células por la cresta neural se estudia liviano-microscópicamente en 10 micrones y 1 micron seccionado seriadamente ratón y embriones de rata, variando en edad de preomite hasta 40-somita. En la región de la cabeza, la formación de mesectodermo se inicia en una etapa de placa preneural. Continua hasta la etapa 20-somita. Esto implica que la contribución de la cresta neural al mesodermo cabeza debe ser considerable. En el tronco, la cresta neural sólo produce células después de la adhesión de las paredes neurales. La formación de mesectodermo continúa durante mucho tiempo, retrocediendo lentamente en dirección caudal. En la etapa 40-somita, la formación de mesectodermo todavía ocurre en la parte más caudal del tronco. En comparación con la cabeza, la contribución de la cresta neural en el tronco parece ser menos importante que la de la estrías primitivas.

Movimiento térmico anisotrópico y estructura secundaria de polipéptidos estudiados mediante análisis de rayos X a 0,98A resolución
 aPP es un polipéptido ácido 36-aminoácido que forma una estructura globular estable estabilizada por interacciones hidrofóbicas entre un helix tipo poliprolina y un alfa-helix. Los cristales contienen dímeros y están cruzados por la coordinación a través de iones de cinc que conducen a una lattice bien ordenada que dificulta la radiografía a una resolución de 0,98A. Esto da una relación de 5:1 de observaciones-parámetros aun cuando los elipsoides térmicos anisotrópicos definidos por seis parámetros para cada átomo no hidrogeno fueron refinados usando técnicas de mínimos cuadrados. También se realizó refinamiento rígido del cuerpo de los grupos dentro del polipéptido. Se describe la relación de los ejes principales de los elipsoides térmicos individuales y las bibliotecas de grupos laterales rígidos con características de estructuras secundarias, terciarias y cuaternarias de aPP y sus interacciones con moléculas de agua.

Fase II de evaluación de la cantina (NSC 153858) en cáncer avanzado
 La matansina administrada en un curso de 3 días cada 3 semanas produjo sólo cinco respuestas (3%) en 163 adultos evaluables con cáncer avanzado. No se recomienda el esquema de dosificación empleado para más estudios.

Dibromodulcitol (DBD), DTIC y actinomicina-D en melanoma maligno diseminado
 Se administraron 37 pacientes con melanoma maligno metastásico DTIC, actinomicina-D y dibromodulcitol (DBD) en un esquema de 3-4 semanas. Las dosis de actinomicina-D y DTIC fueron 1,25 mg/m2 y 750 mg/m2, respectivamente, el día 1. La DBD se incrementó progresivamente en cinco niveles de dosis en pacientes con éxito desde una dosis inicial de 90 mg/m2 al día, días 3-7, hasta una dosis límite de 230 mg/m2. Se observaron dos respuestas completas y nueve parciales para una tasa de respuesta global del 30%. La mediana de duración de la respuesta fue de 18 semanas. Las principales toxicidades observadas fueron hematológicas y gastrointestinales. La mediana de supervivencia de todos los pacientes fue de 30 semanas y no difirió significativamente de nuestros ensayos previos de DTIC y actinomicina-D +/- clorozotocina. Aunque la tasa de respuesta objetiva observada fue mayor que nuestros esfuerzos previos en esta enfermedad, la adición de DBD no influyó significativamente en la supervivencia de todo el grupo de tratamiento. No parece justificado seguir investigando esta combinación de quimioterapia.

Un ensayo fase I con interferón alfa-2 recombinante de leucocitos en pacientes con cáncer avanzado
 Diecisiete pacientes con tumores avanzados, tratados previamente, fueron incluidos en un ensayo fase I utilizando ADN recombinante producido en interferón leucocitario alfa 2 (rIFN-alfa 2). Dieciséis pacientes fueron evaluables. Los pacientes recibieron rIFN-alfa 2 por vía intravenosa o IM durante 35 días consecutivos. La posología fue idéntica en ambas vías, y los pacientes fueron escalados de 3 X 10(6) a 10 X 10(6) a 30 X 10(6) a 50 X 10(6) y a 100 X 10(6) I.U. cada 7 días. Ningún paciente pudo tolerar el protocolo de tratamiento consecutivo según lo previsto. La toxicidad limitante de dosis fue un síndrome pseudogripal en 10 pacientes y generalmente se asoció con una disminución del estado funcional. La confusión resultó en la retirada del estudio para cinco pacientes, cuatro recibieron rIFN-alfa 2 por vía IM. Las alteraciones hematológicas y de la función hepática fueron frecuentes, generalmente transitorias y no se asociaron con secuelas clínicas. Un paciente con linfoma no Hodgkin mostró mejoría sustancial; de lo contrario, todos tenían enfermedad estable o progresiva. Estudios farmacológicos indicaron niveles séricos sustanciales a dosis mayores o iguales a 10 X 10(6) I.U. independientemente de la vía. No se observaron cambios consistentes en la actividad NK, subpoblaciones linfocitarias o niveles de inmunoglobulinas, y ningún paciente desarrolló anticuerpos contra el rIFN-alfa 2. La dosis y la pauta utilizadas indican que altos niveles de actividad sérica de rIFN-alfa 2 son obtenidos por vía IV o IM. Es más probable que la dosis intermitente que la diaria sea mejor tolerada y debe considerarse en los ensayos de fase II.

Las existencias brasileñas de Leishmania spp. son fenotípicamente similares a las de Leishmania major
 El cribado por electroforesis enzimática de aislamientos de Leishmania del Nuevo Mundo procedentes de diferentes áreas geográficas reveló una serie de poblaciones con perfiles enzimáticos diferentes a los producidos por cepas de referencia de subespecies descritas de L. mexicana, L. braziliensis y L. braznovani. El análisis por seis enzimas (aspartato aminotransferasa; alanina aminotransferasa; malato deshidrogenasa; glucosa-6-fosfato deshidrogenasa; fosfoglucomutasa idéntica; y el perfil de glucosa-fosfato diferentes). Estas observaciones fueron confirmadas por la técnica de análisis de esquizodemas y por la comparación de las impresiones dactilares k-ADN producidas por las enzimas de restricción MspI, BspRI y AluI. Las subpoblaciones fueron analizadas por anticuerpos monoclonales y no reaccionaron con ninguno de un panel amplio de L. mexicana, L. braziliensis, y L. donovani especie- y/o subespecie-específica. Sin embargo, estas reservas reaccionaron con un panel de anticuerpos monoclonales específicos para L. major (formerly L. tropica major). Además, las reservas no podían diferenciarse de L. major referencia por electroforesis enzimática ni distinguirse cualitativamente de L. major en función de sus patrones de reactividad usando 10 anticuerpos monoclonales y subespecies de la piel del mundo. Sin embargo, los perfiles enzimáticos de restricción de ADN cinetoplasto fueron diferentes entre estas poblaciones y L. major de referencia. Se discuten las implicaciones de estos resultados, incluyendo la existencia de otras poblaciones de L. major-like misidentificadas o no identificadas actualmente.

Transferencia de resistencia inducida por la vacuna a Leishmania donovani
 Los ratones BALB/c fueron inmunizados con tres inyecciones subcutáneas combinando parásitos muertos y glucanos, o no fueron tratados. Las células del bazo se transfirieron a receptores singénicos. Los ratones que recibieron 5 células de bazo X 10(8) de donantes vacunados demostraron protección significativa frente al desafío de Leishmania donovani en comparación con ratones no tratados que recibieron sueros inmunes o ratones que recibieron células de bazo no tratadas.

Inducción de la inmunidad en ratones a Fasciola hepatica con antígeno de inmunidad definido de forma cruzada por Fasciola/Schistosoma
 La paradoja de la esquistosomiasis es que la infección confiere inmunidad a su hospedador, sin embargo la inmunización con antígenos subcelulares del parásito no induce, en general, inmunidad protectora. La infección o la inmunización con antígenos subcelulares de Fasciola hepatica confiere altos niveles de inmunidad a una infección desafiante con otro trematodo, Schistosoma mansoni. Hemos aislado por cromatografía de afinidad de anticuerpos un antígeno transreactivo Fasciola hepatica/Schistoma mansoni, denominado antígeno FhSmIII(M), y también ha mostrado un desafío para la inmunidad en ratones. Este antígeno se comparó con un extracto de gusanos de F. hepatica crudo (FhWE) en cuanto a su capacidad para inducir una respuesta de anticuerpos IgG en ratones y determinar si tenía un efecto protector frente a Fcerca hepática. Los ratones inmunizados con FhSmIII(M) o FhWE, y posteriormente infectados con F. hepatica, desarrollaron mayores niveles de anticuerpos IgG a FhSmIII(M) infectados por ELISA, Los ratones inmunizados con FhWE no desarrollaron niveles significativos de resistencia al desafío con metacercarias de F. hepatica. Los ratones inmunizados con FhSmIII(M) e infectados con F. hepatica desarrollaron 69-78% menos gusanos que los controles. Un antígeno de la inmunidad cruzada reactivo, definido por F. hepatica/S. mansoni, de protección cruzada, confiere en ratones niveles significativos de protección a una infección desafío con F. hepatica.

Brugia malayi: la vacunación de jirdos con larvas en etapa infectante atenuada de 60cobalto protege contra un desafío homólogo
 Vacunación de las peras inbridas (Meriones unguiculatus) con 60cobalt radi-atenuada Brugia malayi infecciosa en estadio intraperitoneal (L3) protegido frente a un desafío homólogo. Los grupos de jirdos vacunados una vez raya con 75,15 Krad L3 presentaron de 69% a 91% reducción de gusanos recuperados después de la infección por ip desafío comparado con la infección en gusanos no vacunados 75%. Una única vacunación de prueba con 75, 10 ó 20 Krad L3 no produjo protección (10 Krad) y una reducción del 64% en gusanos recuperados (20 Krad). Por tanto, la dosis de 15 Krad pareció ser la mejor. Se observó un marcado incremento en el anticuerpo anti-B. malayi en jirdos vacunados (por ELISA) inmediatamente después de la infección por desafío y un ensayo de inmunofluorescencia mostró que L3 incubado en suero de pollos completamente vacunados. Se recuperaron granulomas ricos en eosinófilos que contenían fallecidos y moribundos L3 de jirdos vacunados. Este modelo de inmunidad protectora en un pequeño roedor Brugia-susceptible puede proporcionar un sistema útil para la identificación de inmunógenos filariales genéticamente definidos.

Dirofilariasis pulmonar en un hombre costarricense
 En un varón de 33 años de edad, costarricense, que falleció por causa indeterminada 2 horas después del ingreso hospitalario, la autopsia reveló una pequeña Dirofilaria femenina ocasionando un infarto hemorrágico reciente, a diferencia de la lesión linfilaria pulmonar.

filaria subcutánea zoonótica de clasificación indeterminada
 Se encontró una filaria masculina necrótica en secciones de un nódulo denso, fibroso, subcutáneo, extirpado por debajo de la mama de una mujer de 61 años, residente de la Prefectura Miehu en Japón. Debido a su condición necrótica, y a la falta de conocimiento esencial de la microanatomía comparativa de los gusanos filarios, una diferenciación entre las especies Dirofilaria y Dipetalonema no fue posible.

El nódulo oncocercal: interrelación de gusanos adultos y vasos sanguíneos
 Este estudio de los nódulos oncocercales revela una íntima relación entre la cutícula del volvulo de Onchocerca y los capilares del huésped. La perfusión de vasos sanguíneos con tinta china y otras técnicas especiales revelan la proliferación de capilares alrededor de los gusanos y la comunicación entre los pequeños vasos y los espacios alrededor de los gusanos. El espacio alrededor del gusano es continuo con el lago central de fibrina. Estos hallazgos, junto con el hecho de que el intestino del gusano contiene hemosiderina, sugieren que el gusano subvierte la reacción vascular y causa dentro del nódulo una hemorragia controlada que sirve a las necesidades nutricionales del gusano. Creemos que esto explica, en parte, cómo los gusanos sobreviven en los nódulos fibrosos durante muchos años.

Cambios en sintomatología depresiva en Austria
 Un estudio de las manifestaciones psicopatológicas de pacientes depresivos internados en la clínica psiquiátrica de Salzburg en los últimos diez años mostró un cambio en la sintomatología. El cambio se aleja de los sentimientos de culpa, así como de los contenidos religiosos a uno moral más general. También se observó un aumento definido de los sentimientos sobre insuficiencia e ideas hipocondricas. Comparando las tendencias en las zonas de Maghreb, en las que se reporta un cambio de los síntomas somáticos enmascarados hacia la culpa-depresión, nuestros resultados muestran en Europa una tendencia renovada a la hipocondría.

Determinación de ácido pipemídico en plasma por cromatografía líquida de alta presión normal
 Se desarrolló un procedimiento de cromatografía líquida de alta presión para determinar la concentración de ácido pipemídico en plasma humano, utilizando una columna de gel de sílice de fase normal y un sistema de disolvente móvil acuoso similar al utilizado en cromatografía. La derivación precolumna del ácido pipemídico se obtuvo mediante una reacción de metilación con trifluoruro de boro en metanol después de la extracción del plasma con cloroformo que contiene un 4% de etanol. El porcentaje de recuperación del ácido pipemídico fue de 88,3 +/- 7,7, cuya variación se hizo despreciable cuando se utilizó el quinacrino como estándar interno para la determinación. El análisis de cromatografía líquida de alta presión se realizó por medio de mezclas convencionales de gel de sílice y solventes móviles que contenían 3% de solución de HClO4, 19% metanol y 78% cloroformo. El detector UV se fijó en 265 nm. El límite de detección del éster metilo del ácido pipemidico fue tan bajo como 10 ng de las cantidades de inyección o 0,5 microgramos del plasma por ml, con 0,01 unidades de absorción (escala total) y una relación señal-ruido 3.

