Embarazo tras ligadura tubárica previa e histerectomía
 Se presenta un caso clínico de embarazo extrauterino ocurrido varios años después de la histerectomía. El aspecto especial de este caso particular es que años antes de la histerectomía la paciente fue sometida a la cirugía de esterilización con resección parcial de las trompas. Esos casos pueden ser esperados con mayor frecuencia en el futuro, considerando las indicaciones liberales de la histerectomía hoy en día y también para la esterilización tubárica.

Cardiotocografía con o sin análisis de sangre fetal
 Es el objetivo de la medicina obstétrica lograr una óptima seguridad tanto para la madre como para el niño con un mínimo de cirugía. En la rutina clínica normal, esa demanda no puede ser totalmente satisfecha por el uso exclusivo de la cardiotocografía para monitorización del feto subpartido. Obviamente el punto débil del diagnóstico cardiotocográfico es que a menudo no hay hipoxia inminente o inicio o acidosis fetal asociada a patrones de latidos cardíacos sospechosos o patológicos. Esto resulta en un gran número de partos innecesarios por cesárea o cirugía vaginal complicada. Debemos concluir que la cardiotocografía es solamente un método selectivo. Es imperativo aplicar un método bioquímico adicional para diagnosticar adecuadamente la hipoxia fetal o la acidosis. El autor también comenta sobre las acusaciones hechas por K. Hammacher en una publicación anterior.

Un abordaje teórico de la evaluación de enfermería
 Los enfermeros utilizan la teoría para agudizar sus observaciones y facilitar su comprensión de las respuestas humanas a las cuales dirigen sus intervenciones. Un instrumento de evaluación, derivado de la teoría de enfermería 'modeaje y cambio de rol', fue desarrollado por enfermeros de los hospitales de la Universidad de Michigan. Esta herramienta parece indicar los datos necesarios para evaluar y diagnosticar el estado de salud de los clientes. Este artículo describe el instrumento de evaluación, por qué se desarrolló, los objetivos en la utilización del instrumento y las sugerencias para su implementación.

El Modelo de Sistemas de Neuman en la educación en enfermería: desarrollo e implementación del curso
 Los programas de educación en enfermería están cada vez más integrando los modelos de enfermería en su currículo. El modelo elegido puede proporcionar una guía de contenidos curriculares, así como estrategias de aprendizaje de contenidos. En el ámbito clínico, un modelo puede facilitar la práctica de enfermería del estudiante auxiliando en la organización de observaciones e interpretación de los datos. Este artículo describe la introducción del Modelo de Sistemas de Betty Neuman para estudiantes de cuarto año de bachillerato de la Escuela de Enfermería de la Universidad de Ottawa, Canadá. La selección de este modelo para un curso de graduación en enfermería refleja su congruencia con la filosofía de aprendizaje y enfermería de la escuela y el propósito del curso. Se discute el desarrollo e implementación del curso, las estrategias de enseñanza y los resultados y se reflexiona sobre el intento de incorporar un modelo de enfermería en el diseño del curso.

Uso del lenguaje controlado en la rehabilitación de los ancianos
 La discusión se basa en la noción de que existe una paradoja en las técnicas utilizadas por los enfermeros durante la rehabilitación de pacientes ancianos; y que esto puede ser identificado en el lenguaje que los enfermeros utilizan durante las interacciones con sus pacientes. Ese lenguaje es visto como esencialmente controlador y, como tal, contribuyendo para un sentido de dependencia sin ayuda, más que para la independencia confiable, conduce a la rehabilitación exitosa del paciente. Se identifican antecedentes sociales y físicos y se discute la pertinencia de cuestiones de poder y control en la vida de los ancianos. Evidencias de apoyo son extraídas de estudios de interacción verbal enfermera-paciente. Se intenta identificar y enfatizar la sutil naturaleza del lenguaje controlador. Se identifican las preguntas de investigación y se destaca la contribución futura de la investigación.

Revisión y replicación de un 'corecurso' en terapia conductual para enfermeras psiquiátricas
 La aparición del proceso de enfermería y el éxito de la terapia conductual en psiquiatría han creado la necesidad de un énfasis revisado en la práctica y la educación de enfermería. En este trabajo se describe un servicio, 'corecurso' en terapia conductual que aborda esta necesidad. Los resultados de una evaluación inicial y muy amplia del curso se presentan en términos de actitudes, conocimientos y habilidades de 65 enfermeros. A continuación se presenta un resumen de siete réplicas posteriores del curso en diferentes hospitales psiquiátricos del Servicio Nacional de Salud británico. Los enfermeros involucrados en la organización y funcionamiento del núcleo-curso, y junto con los resultados muy favorables, ilustran una estrategia para el desarrollo de la competencia de los enfermeros en la terapia comportamental.

Las actitudes de los estudiantes de tutoría de enfermería hacia los objetivos conductuales: antecedentes y método de estudio
 Dado que los objetivos conductuales se basan en la psicología conductista, se discute brevemente algunos conductistas notables. A continuación se hace referencia a algunos caracteres clave en el movimiento de objetivos conductuales. Se discuten las fortalezas y debilidades de los objetivos conductuales en relación con la literatura pertinente. Se consideran los objetivos de la conducta en la educación en enfermería y se señalan las tensiones que puede generar su uso. Por último, se explica cómo se realizó un estudio empírico a pequeña escala en relación con los objetivos conductuales.

El mercado de financiación para la investigación en enfermería
 La financiación para la investigación en enfermería se obtiene de un mercado de financiamiento donde la profesión de enfermería compite con otros grupos para recursos limitados. Para competir eficazmente en ese mercado, la enfermería necesita comprender la naturaleza del mercado y la importancia de las redes profesionales y sociales que la sustentan. Este artículo tiene como objetivo mejorar esa comprensión de dos maneras. En primer lugar, se presenta un perfil descriptivo de los principales tipos de agencias de fomento relevantes para la enfermería (servicios gubernamentales, Consejo de Investigación Médica, Consejo de Investigación Económica y Social, Consejo de Educación en Salud, los esquemas de investigación locales de la industria, etc.). En segundo lugar, se analiza la forma en que las redes sociales del mercado de financiación monitorizan y controlan la competencia por recursos de investigación y cómo la profesión de enfermería puede abordar mejor esas redes sociales.

Modificación del comportamiento en la práctica e investigación de enfermería: estudio de caso
 Mediante un programa de modificación del comportamiento, se intentó enseñar a un paciente dependiente de 39 años con diagnóstico médico de esquizofrenia a recuperar y mantener conductas de autocuidado. La dependencia en este proyecto se limitó a conductas de cuidado por la mañana, es decir, lavado bucal, lavado facial, afeitado y baño. Se utilizó el Praise y un programa de economía forzada para reducir el número de alertas (ayuda y recordatorios) que el paciente necesitaba para realizar las conductas objetivo. A pesar de que el programa de tratamiento recorrió solamente 4 semanas porque el paciente fue transferido prematuramente a otra sala, una evaluación del programa muestra que el personal de enfermería en hospitales psiquiátricos puede facilitar conductas saludables en pacientes esquizofrénicos mediante habilidades de manejo conductual.

Conocimiento de enfermería sobre la infección por hepatitis B
 Se entregó un cuestionario a los enfermeros de dos hospitales, uno general y otro psiquiátrico. Las respuestas a las preguntas revelaron desconocimiento de la historia natural de la infección por hepatitis B. No hubo diferencias aparentes entre las especialidades o grados del personal de enfermería. Confusión de la hepatitis A infección por hepatitis B no fue la causa de respuestas incorrectas.

Lactancia materna: diferencias en la prevalencia entre mujeres caucasianas y negras residentes en Paddington y North Kensington, Londres, Inglaterra
 Trescientas treinta y siete mujeres caucasianas y 150 negras residentes en un distrito interno de salud de Londres, que dieron a luz en la maternidad del distrito y que fueron trasladadas a su casa antes de 6 días después del parto fueron estudiadas. Se compararon las diferencias en el número de lactancia materna dentro y entre los distintos subgrupos de los dos grupos raciales y se realizaron inferencias respecto a las cuales se debe dirigir el esfuerzo grupal en la promoción de la lactancia materna.

Las concentraciones de kallikrein en el embarazo en neonatos
 Para determinar los niveles urinarios de kallikrein (UKK) en el segundo trimestre del embarazo es valioso en la predicción de la gestosis, especialmente de la hipertensión, se estudió con muestras de orina obtenidas de 500 casos de embarazo. Los principales resultados obtenidos fueron los siguientes: En el embarazo normal, los niveles de UKK elevados con el embarazo para un pico en el primer al segundo trimestre del embarazo, luego se normalizaron. El nivel de UKK fue significativamente menor en 20 gestantes con gestosis especialmente en el tipo hipertensivo que en gestantes sin gestosis (p < 0,001). Las embarazadas con presión arterial normal que no sufrieron gestosis y tuvieron un nivel de UKK extremadamente bajo, representaron el 9,8% de todas las embarazadas estudiadas. Esta cifra incluye un gran número de los que estaban en un grupo de alto riesgo para el inicio de la gestosis. A partir de estos hallazgos, la UKK fue considerada útil como uno de los factores utilizados en la predicción del inicio de la hipertensión en asociación con la gestosis y actualmente estamos estudiando mujeres embarazadas en la 20a y 30a semana de embarazo.

Estudio cuantitativo de metaplasia celular secretora inducida por elastasa de neutrófilos humanos en los grandes bronquios de hámsters
 Para explorar el curso temporal y el mecanismo de desarrollo de metaplasia bronquial secretora de células (MCE) inducida por elastasa neutrofílica humana (NED), se inyectaron hámsters anestesiados intratraqueales con 300 mL de solución salina altamente purificada. A los 3, 8, 16 y 21 días después del tratamiento, los animales fueron sacrificados y sus pulmones fijados por perfusión vascular. Las muestras de la región hiliar del pulmón izquierdo, conteniendo la vía aérea axial principal y sus ramas proximales, fueron embebidas en Epon-Araldite y 1 secciones de micron fueron teñidas con azul de metileno. Las células epiteliales con borde luminal fueron categorizadas en tres tipos celulares y expresadas como porcentaje del total de células contadas (media 1900 por animal); las células que contenían al menos tres gránulos de mucina basal, no fueron clasificadas como secretoras. Los porcentajes de los tres tipos celulares en animales tratados con solución salina en todos los tiempos fueron comparables a los de los controles no tratados. Con el tratamiento con HNE los porcentajes de células secretoras fueron mayores a los 16 días (media +/- EEM, 36,4% +/- 3,2%) y a los 21 días (35,7% +/- 2,9%) que en los animales no tratados P.2% +/- 1,8%. El porcentaje de células indeterminadas en el grupo HNE disminuyó a los días 8, 16 y 21 (7,2% +/- 1,6%, 5,0% +/- 1,4% y 8,2% +/- 2,5% respectivamente) en comparación con el grupo tratado con ATABDS.

Neurotoxicidad experimental del mercurio metilo: locus de inhibición mercurial de la síntesis de proteínas cerebrales in vivo e in vitro
 La síntesis de proteínas sin células cerebrales es inhibida por el cloruro de metilmercurio (MeHg) después de su administración in vivo o in vitro. En este relato, identificamos el locus de inhibición mercurial de la traducción. La inyección intraperitoneal de MeHg (40 nmol/g peso corporal) indujo inhibición variable de la incorporación de aminoácidos en el sobrenadante postmitocondrio (PMS) recogido del cerebro de ratas jóvenes (10-20 días). No se detectó desagregación inducida por mercurio de los polirribosomas cerebrales ni cambio en la proporción de monorribosomas 80S en gradientes de densidad de sacarosa. No hubo diferencia en el RNA total en el PMS. La formación del complejo de iniciación fue estimulada por MeHg, como se detectó por la unión radiomarcada de metionina a 80S monoribosomas después de centrifugación continua en gradiente de densidad de sacarosa. Después de la digestión de la nucleasa micrcócica del ARNm endógeno, tanto in vivo como in vitro, MeHg inhibió la incorporación de [3H]fenilalanina guiada por ácido poliurílico. Sin embargo, la inhibición in vivo ya no se observó cuando [3H]fenilalanil-tRNAPhe sustituyó la fenilalanina libre [3H] en el ensayo de incorporación. La formación de peptidil[3H]puromicina no mostró diferencias con los controles. Hubo una inhibición mercurial significativa de la actividad sintetasa de fenilalanil-tRNA en las fracciones de la enzima pH 5 derivadas del PMS cerebral de ratas envenenadas con MeHg. Estos experimentos revelaron que la aparente inhibición de la MeHg de la traducción cerebral in vivo e in vitro se debe principalmente a la perturbación en la aminoaciación del ARNt y no está asociada con la iniciación defectuosa, la elongación.

Desgaste emocional en el personal de cuidados críticos
 El efecto acumulativo de múltiples muertes de pacientes sobre el personal de cuidados críticos puede conducir a agotamiento emocional y agotamiento espiritual. Se examinan los factores actitudinales, comportamentales y sociales que contribuyen a tales efectos. Estos factores incluyen el duelo no resuelto, la necesidad de ser perfecto, la proyección de sus propias necesidades, la sobreseriedad, la falta de compartir, compartir inapropiado en casa, normas de solemnidad, falta de respuesta administrativa. La investigación empírica para definir mejor la naturaleza y la etiología del "burnout" es una etapa lógica, pero más difícil, próxima.

La conexión humana: el papel del enfermero en la donación de órganos
 El trasplante de órganos ha mejorado notablemente el pronóstico de los pacientes con falla orgánica terminal. Desafortunadamente, muchos de estos pacientes en espera no darán cuenta de su sueño de ser trasplantados, ya que el número de donantes de órganos referidos a los programas de trasplante simplemente no satisface la necesidad. Este artículo describe el papel que el enfermero puede desempeñar en la donación de órganos discutiendo los criterios médicos necesarios para evaluar al donante, la determinación de la muerte neurológica y las directrices para el abordaje de las familias para el consentimiento.

Reactualización de los clientes de rehabilitación del AVC después del retorno a la vida en la comunidad
 El objetivo de este estudio fue conocer más sobre los problemas que sufren los pacientes con accidente cerebrovascular después de la rehabilitación y cómo perciben e interactúan con su entorno. Los resultados indican que las enfermeras necesitan considerar los patrones de vida individuales, las metas actuales y los recursos e impedimentos del entorno familiar y comunitario en la planificación de las intervenciones. Los sujetos deseaban un ambiente desafiante, pero no excesivamente estresante. La mayor parte de su energía fue consumida con la realización de las actividades de la vida diaria. La planificación y el momento complejos fueron necesarios para continuar algunas actividades placenteras. Los Advocates son necesarios para un mejor diseño y accesibilidad en el entorno de nuestra población envejecida, con un número cada vez mayor de enfermos crónicos y discapacitados, y para todas las personas.

Niveles de funcionamiento cognitivo: evaluación de la fiabilidad interevaluador
 Este estudio examinó la fiabilidad de la Escala de Funcionamiento Cognitivo de Niveles, instrumento observacional utilizado para evaluar pacientes con traumatismo craneal. Veintidós estudiantes universitarios y diez graduados vieron videograbaciones de cuatro pacientes en diferentes niveles y evaluaron cada uno usando la escala. Los resultados indican un alto porcentaje de concordancia entre los sujetos para los cuatro ejemplos de pacientes y con el nivel correcto (p < 0,001). Estos resultados sugieren que esta herramienta de evaluación puede ser útil en la planificación de intervenciones de enfermería.

Prevención del trauma del sistema nervioso por desplazamiento en vehículos de motor
 Las lesiones cerebrales y de la médula espinal son causa frecuente de muerte y discapacidad a largo plazo en accidentes de tránsito. El uso de casco reduce la gravedad de la muerte y de la lesión de la cabeza en los accidentes de motocicleta. El uso adecuado de contención infantil puede prevenir la muerte por caídas y accidentes de tráfico. La auto-aparición y restricción del hombro, cuando se usan, reducen la muerte por accidentes y caídas de vehículos. Las protecciónes pasivas, como las bolsas de aire, el diseño de vehículos para la crashworthiness y los sistemas automáticos de seatbeltas, están menos disponibles por razones económicas. El uso voluntario de dispositivos disponibles es la opción viable restante. Una sola educación puede ayudar a promover el uso de dispositivos protectores. El mayor impacto reside en los requisitos legislativos para la autoprotección. Es éticamente justificable exigir el uso de dispositivos como la restricción del niño, las inmovilizaciones y los cascos de motocicleta para prevenir la muerte y la discapacidad.

Factores que afectan la presión intracraneal: estudio descriptivo
 Este estudio examinó los efectos de 365 episodios sobre la presión intracraneal (PIC) de cuatro pacientes con traumatismo craneoencefálico grave y un Glasgow Coma Score inferior a cinco. Las ocurrencias fueron: 1) actividades asistenciales, 2) actividades iniciadas por el paciente y 3) estímulos ambientales. Las actividades de atención a la salud que aumentaron la presión intracraneal fueron la succión, la rotación y la flexión de la cabeza; las disminuciones fueron realizadas al elevar la cabeza de la cama y reposicionar al paciente. Las actividades iniciadas por el paciente que aumentaron la presión intracraneal fueron la flexión de las extremidades, la rotación del cuello y la tos. A diferencia de lo reportado anteriormente, los estímulos ambientales no afectaron la presión intracraneal y el baño lo aumentaron. Las recomendaciones para el cuidado de enfermería incluyen: tornar los pacientes más lentamente a menos ángulos agudos; adecuada posición de cabeza/cuello; y más interacciones psicosociales directas con las familias de pacientes con puntuaciones bajas en coma de Glasgow.

Técnica del centro de evaluación. Selección de enfermeras jefes
 La tecnología del centro de evaluación es un método de selección para el personal de supervisión. Utiliza el desempeño de un candidato en ejercicios reales de muestra de trabajo. Se explica el uso de centros de evaluación en la selección de enfermeras jefes. Se describen resultados específicos, tales como aumento de la productividad, establecimiento de estándares de práctica y aumento de la satisfacción de los empleados. Se presentan recomendaciones para el uso de los centros de evaluación y sugerencias para la implementación de centros de evaluación para seleccionar gestores de enfermería.

La descentralización reduce el presupuesto de administración de enfermería
 Frente a la necesidad de disminuir los costos de personal, los administradores de enfermería del Centro Médico Bayfront analizaron la estructura organizacional del departamento de enfermería. Se describe el cambio resultante a una estructura de gestión descentralizada que agiliza al personal directivo. Se discute el enfoque radical, pero prometedor de eliminar supervisores de enfermería nocturnos y vespertinos.

El Modelo de Sistemas de Neuman en la práctica
 En este artículo se discute la experiencia de una institución con el Modelo de Sistemas de Neuman. El proceso discutido en este artículo servirá de guía para otros administradores de enfermería considerando esta importante empresa.

Diferencias físicas, psicológicas, sociales y de estilo de vida entre adolescentes clasificados según el estado de intención de tabaquismo
 Este estudio se llevó a cabo para determinar en qué medida múltiples medidas físicas, psicológicas, sociales y de estilo de vida difieren entre los varones de secundaria clasificados según el estado de intención de fumar de cigarrillos, incluidos los no infractores, ligeras y fuertes testigos. Se administró el Test de Desempeño Físico para California, para medir seis rasgos de la aptitud física y el Cuestionario 16PF de Cattell para evaluar las dimensiones del doble de la personalidad a 386 varones de secundaria. El autoconcepto se midió mediante la Escala de Autoestima de Rosenberg y la construcción corporal se evaluó mediante la Escala de Somatotipo Percibido de Tucker y el Índice de Masa Corporal. Los datos relativos al estado civil de los padres, experiencia de ejercicio, asistencia a la iglesia, participación en atletismo, hábitos de consumo de alcohol, comportamiento ver televisión, intención de asistir a la universidad, conducta de noviazgo e información demográfica general. Los resultados indicaron que los no-intendentes eran significativamente más autoconfiados, inteligentes, emocionalmente estables, moralistas, conservadores, orientados al grupo, autocontrolados, relajados y con mayor probabilidad de responder socialmente. Los no participantes reportaron menos audaz, menos ver televisión, menos consumo de alcohol y se percibieron como y fueron determinados como menos obesos que los que tenían una fuerte intención. Los no intencionados también relataron mayor intención de asistir a la universidad, mayor participación atlética de la varidad, tenían mayor probabilidad de residir con sus madres naturales, y estaban más aptos físicamente que aquellos con fuerte presencia. Se discuten posibles estrategias de educación en salud y prevención del tabaquismo juvenil.

La relación de las habilidades cognitivas y comportamentales con el tabaquismo adolescente
 Este estudio examinó el supuesto de muchos programas de prevención del tabaquismo que las habilidades sociales pueden afectar el inicio del tabaquismo. Se utilizaron datos de 129 estudiantes de sexto grado para predecir el comportamiento tabáquico 15 meses después en el séptimo grado. Cinco variables de habilidad emergieron como los mejores predictores del futuro tabaquismo. Al analizar las puntuaciones discriminantes basadas en los niveles individuales de habilidades sociales, los investigadores fueron capaces de clasificar con precisión el 80% de los estudiantes encuestados como fumadores o no fumadores. Las medidas de habilidades sociales representaron el 29% de la variación en el comportamiento del tabaquismo en adolescentes.

Tendencias de empleo del personal escolar y del personal 1980-1990
 La American School Association's School Nurse Study Committee y la National Association of State School Nurse Consultants solicitaron que se realizase un estudio para identificar las tendencias futuras del empleo de los enfermeros escolares y cómo estas tendencias se comparan con las tendencias del empleo para otros trabajadores. Los distritos escolares fueron solicitados por número de personal empleado en 1980, 1981 y 1982 y proyectar su intención de aumentar, disminuir o mantener el mismo número de personal hasta 1990. Los resultados del estudio indicaron que la profesión con mayor disminución es la profesora de aula y que las enfermeras escolares no fueron identificadas con mayor disminución del empleo que otros profesionales.

El papel de la escuela en la educación en salud del consumidor
 La educación ética en salud del consumidor es una educación que no es generadora y facilita la adopción voluntaria del individuo de conductas de mejora de la salud. Los pacientes y consumidores que intentan utilizar el mercado médico para la cura o la prevención pueden estar mal preparados para hacerlo debido a la complejidad del mercado, la fuerte influencia de la comercialización de la preparación fundamental del mercado y su propia falta de valor. Por esta razón, la educación en salud de los consumidores basada en la escuela es necesaria para preparar a los consumidores actuales y futuros para utilizar con seguridad y eficacia el mercado médico.

Preocupaciones en salud y formación docente de los profesores de primaria seleccionados en Michigan
 Con la reducción en el número de profesionales de la salud escolar, el aumento de la responsabilidad por la identificación de problemas de salud recae en el profesor de aula. En este trabajo se describe una encuesta sobre el nivel de formación en salud de una muestra de maestros de primaria de un distrito de enseñanza media Michigan, con las percepciones de los profesores sobre su capacidad para reconocer y tratar problemas de salud seleccionados. Aunque existían algunas diferencias entre aula y otros profesores, y entre profesores veteranos y recién entrenados, los resultados generales fueron claros-elementarios no están bien preparados para su expansión. Este hecho fue especialmente verdadero por problemas de salud más difíciles de reconocer y potencialmente más graves, como lesiones a la cabeza y al abuso de sustancias, donde los profesores expresaron considerable incomodidad con su capacidad y falta de preparación. Se ofrecen varias recomendaciones relacionadas con la necesidad de formación en salud.

El conocimiento en salud de los estudiantes de noveno grado en Oyo State, Nigeria
 Se administró una muestra aleatoria estratificada de 540 estudiantes de noveno grado (Clase 3) de Oyo State, Nigeria, el Test de Educación en Salud de 60 ítems Formulario 3A. El objetivo del estudio fue obtener datos basales sobre el conocimiento de la salud de los estudiantes para su uso en el desarrollo de los currículos de Educación en Salud en el Estado de Oyo. Los sujetos del área metropolitana, de ciudades de tamaño medio y de zonas rurales registraron puntuaciones medias compuestas de 29.02, 24.78 y 25.01, respectivamente, indicando una deficiencia general del conocimiento en salud entre los sujetos. Se ofrecen recomendaciones sobre el plan de estudios, la preparación docente y la cooperación internacional para ayudar en el desarrollo de programas de educación en salud de calidad para estudiantes nigerianos.

Evaluación de los programas de educación pública de la Sociedad Americana de Cancerología
 Se realizó una evaluación exhaustiva de dos programas curriculares de la Sociedad Americana de Cancerología (ACS), un anteproyecto de Buena Salud (grados K-3) y la Red de Salud (grados 4-seis) para evaluar el impacto de los materiales. Los materiales fueron probados con 26 profesores de aula y 660 niños de los grados K-6, y se examinaron las prácticas de utilización de material de 356 profesores adicionales en 27 escuelas. Los resultados de la evaluación sugieren que los dos programas son eficaces en la promoción de la educación en salud infantil, pero se cuestionaron los requisitos de la ACS para la formación de profesores y el sistema de documentación de la Tarjeta de Informaciones.

Dosis única frente a la terapia convencional de las infecciones del tracto urinario en adolescentes
 Se realizó un estudio prospectivo aleatorizado para evaluar la eficacia del tratamiento convencional de la infección aguda del tracto urinario (ITU) en adolescentes de sexo femenino. Se trataron con amoxicilina 31 adolescentes de 12 a 18 años de edad con síntomas de ITU aguda y urocultivo con microorganismos mayores de 10(5), en dosis única diaria de 3,0 g o 250 mg tres veces al día. Los urocultivos obtenidos tres días después de completar la terapia en cada grupo, mostraron una tasa de curación bacteriológica del 69% (11/16) con tratamiento de dosis única en comparación con una tasa de curación del 87% (13/15) en el grupo de tratamiento convencional (p = 0,23). Cuando se excluyeron los pacientes con microorganismos resistentes, la tasa de curación fue del 85% en ambos grupos. La resolución completa de los síntomas en menos de dos días tras iniciar el tratamiento se produjo en un 36% del grupo de dosis única, ninguno de los pacientes del grupo de dosis convencional. Este hallazgo no se ha notificado previamente en ensayos de dosis única. La vaginitis por Candida se produjo en el 20% del grupo de dosis convencionales, ninguna en el grupo de dosis única. Todos los pacientes del grupo de dosis única mantuvieron su primera cita de seguimiento programada, mientras que el 40% del grupo convencional necesitó recuerdos y reprogramación. El 27% de los pacientes que tomaban 10 días de medicación refirieron que el cumplimiento del régimen de medicación era perfecto. Aunque las tasas de curación de dosis únicas pueden no ser superiores a las tasas de dosis convencionales, las ventajas del tratamiento con dosis únicas incluyen un mayor cumplimiento de la medicación y seguimiento, disminución de los efectos secundarios y una resolución más rápida de los síntomas.

Movimientos de la vía aérea en el ARN de transferencia de fenilalanina probó por simulaciones de dinámica molecular
 Una simulación de dinámica molecular de 24 hs de tRNAPhe revela un modelo muy estable cuya estructura promedio está próxima a la de los estudios cristalográficos. Los movimientos atómicos medios de la raíz cuadrada correlacionan muy bien con los factores térmicos de la cristalografía y se determinan en gran medida por las fuerzas de embalaje. Estos movimientos son generalmente más anisotrópicos que los observados en una simulación de dinámica molecular de una proteína globular, y los efectos anisotrópicos también son principalmente consecuencia de las consideraciones de envasado. El desarrollo y el examen de modelos de dinámica molecular para macromoléculas es un interesante problema básico de investigación en química biofísica, y actualmente está razonablemente avanzado. Las tareas más emocionantes de utilizar estos modelos para predecir las propiedades experimentales y para examinar la función biológica están apenas empezando.

Estudios radiográficos sobre la interacción del agente anticanceroso cis-[Pt(NH3)2cl2] a la tRNAphe
 La interacción del potente agente anticanceroso cis-[Pt(NH3)2cl2] con el ARNt de fenilalanina de la levadura ha sido investigada por la cristalografía de rayos X. Dos grandes sitios de unión fueron excavados de los mapas de la diferencia de Fourier y ambos mostraron unión monodentada a las bases de guanina (G15 y G18) en N7. En el ARNt no se observó el complejo intra-evaluador esperado entre las guaninas adyacentes. Aunque ambas bases G15 y G18 están en el bucle de la dihidrouridina, están involucradas en interacciones de base terciaria viz. G15-C48 y G18-psi 56. La alta concentración de iones C1 en el cristal hizo que la reacción se deslizase y tal vez fue responsable de la formación de sólo el complejo monodentario. Este parece ser el complejo inicial que se forma durante la interacción del Pt fármaco con ADN, con un posterior ataque del fármaco en el N7 de la base de guanidinas de 5' laterales que involucra el producto afectado. El complejo Pt-GGGGG en forma de cuña que se forma perturbó no sólo la geometría local sino que también produce un encogimiento o flexión en el dúplex del ADN.

Factores de riesgo cardiovascular familiar: diagnóstico y manejo en los jóvenes
 Los factores de riesgo para el desarrollo y progresión de la aterosclerosis coronaria, hipertensión arterial y enfermedades cerebrovasculares se encuentran en más del 10 por ciento de los niños y adolescentes en los Estados Unidos. Este artículo presenta los criterios para el diagnóstico de tres de estas condiciones de riesgo: dislipidemia, hipertensión y obesidad, y revisa los principios y especificidades de su manejo en jóvenes.

Prolapso valvular mitral
 El prolapso valvular mitral, diagnosticado por auscultación de clics mediosistólicos típicos y soplos sistólicos tardíos o por demostración ecocardiográfica de protrusión sistólica definitiva de la valvulopatía mitral anormal, es el más afectado. Las características clínicas más importantes del prolapso valvular mitral son las palpitaciones y los riesgos pequeños pero definidos de endocarditis infecciosa o insuficiencia mitral significativa en la edad media o posterior. La evidencia actual sugiere que el prolapso mitral se debe a una alteración hereditaria del tejido conectivo, que provoca anormalidades óseas torácicas y reducción del peso corporal y de la presión arterial, además de alteraciones en la válvula mitral.

Un enfoque para modificar instrumentos de autoinforme
 El modelo de Rasch, un modelo de rasgo latente simple, se aplicó a las respuestas a un instrumento de autoinforme de 21 ítems. Se asignaron valores que reflejan la medición de la escala de intervalos. Para modificar el instrumento se eliminaron los ítems por debajo de la media calibrada. La revisión propuesta contiene menos ítems con valores de escala conocidos y sólo aquellos ítems que son los más fuertes indicadores de la variable en cuestión. El presente trabajo sugiere que el Rasch y modelos similares son útiles para aumentar las propiedades de medición de instrumentos de autoinforme.

Las creencias de los padres sobre sí mismos como padres de un nuevo bebé: desarrollo del instrumento
 El instrumento, que Ser el Padres de un Nuevo Baby es como (WPL), fue diseñado para evaluar las experiencias de los padres y las autoimagen que pueden influir en la resolución de problemas de sus hijos. Cuarenta y nueve madres respondieron al cuestionario en tres ocasiones distintas durante los primeros 3 meses de vida. Estos datos fueron la base para un examen preliminar de las características de los ítems, fiabilidad (consistencia interna) y validez. El patrón de respuestas a la WPL estaba en la dirección esperada para una muestra de madres que, en su conjunto, funcionaban como padres. El análisis factorial de componentes principales con iteración y rotación ortogonal varimax identificó dos variables (centralidad del bebé y éxito en la crianza) que juntos explicaron el 60,1% de la varianza; consistencia interna adecuada para el éxito y el modo central. El uso de la Percepción Neonatal y el Grado de los Inventarios de Bienestar demostró validez divergente. Las diferencias de paridad esperadas probaron la técnica de grupos conocidos de validez de constructo. La relación significativa entre el éxito y una medida de las percepciones de los padres sobre sus habilidades de resolución de problemas demostró validez concurrente. Se justifica la realización de pruebas adicionales de WPL con ítems agregados en muestras más grandes y heterogéneas.

Relación del locus de control de salud con los programas de cambio de estilo de vida
 Se examinó la relación de las puntuaciones del locus de control de salud (HLC) con los cambios en los parámetros físicos de 339 participantes en un programa de cambio de estilo de vida. Los parámetros físicos incluyeron peso, presión arterial, lipoproteínas de baja densidad, triglicéridos y la relación entre colesterol y lipoproteínas de alta densidad. Los datos se recogieron al ingreso y al finalizar el programa residencial de 24 días y a los 6 meses de seguimiento. Hubo cambios significativos en las puntuaciones del HLC (p < 0,001) desde el ingreso al alta. Los cambios de peso a los 6 meses se correlacionaron positivamente con las puntuaciones compuestas por HLC al ingreso (p < 0,01) y la dimensión de oportunidad (p < 0,05). Hubo correlaciones negativas a los 6 meses entre ingreso poderosos otros puntajes y cambios en triglicéridos (p < 0,01) y cambios en la relación colesterol y lípidos de alta densidad (p < 0,01).

Predictores de estados confusionales agudos en pacientes ancianos hospitalizados
 Se describe el desarrollo de dos modelos para predecir estados confusionales agudos en pacientes ancianos posquirúrgicos de cadera. Las variables de admisión fueron utilizadas en el primer modelo para predecir confusión en los primeros cinco días del postoperatorio; los datos de tratamiento y evolución clínica fueron agregados para el segundo modelo para predecir diariamente. La muestra principal fue de 170 pacientes de cuatro hospitales (M = 78,8) sin historia previa de deterioro mental. Más de la mitad (51,5%) presentó alguna confusión en el postoperatorio. Tres variables fueron significativas en el modelo de admisión: edad, errores en la prueba de estado mental y nivel de actividad previa a la lesión. La edad y los errores de prueba se mantuvieron significativos en el modelo diario y se añadieron problemas de eliminación de orina, pero el predictor más fuerte fue la puntuación de confusión del día anterior. Cuando se retiró ese efecto, el dolor, los narcóticos y la movilidad emergieron como predictores importantes. Las pruebas de validez sugirieron que los tres factores de admisión eran predictores centrales de los estados confusionales agudos.

La influencia del discurso sobre la colaboración entre enfermeras, médicos y consumidores
 El objetivo de este estudio fue determinar si la discusión en curso entre enfermeras, médicos y consumidores influyó en sus creencias y comportamientos colaborativos. Una muestra experimental estratificada de 72 profesionales y consumidores se reunió en pequeños grupos multidisciplinarios mensualmente durante 2 años para discutir las relaciones de salud. Antes del inicio de estos grupos, y después de su conclusión, la muestra experimental, un grupo control seleccionado al azar de 72 personas, y un grupo control emparejado de 72 personas cumplimentaron la Escala de Gestión de Diferencias de Exposición en Salud, la Escala Multidimensional. Contrariamente a las predicciones, el grupo experimental (M = -6,85) disminuyó más que los controles (M = -4,63, p < 0,05) en sus creencias sobre el valor de la influencia compartida frente a la salud M = 1,58. Los resultados indican que el discurso en curso puede haber mejorado las creencias tradicionales, status quo respecto a la autoridad y poder del médico en vez de fomentar valores colaborativos.

La exactitud de las medidas indirectas de adhesión medicamentosa a la hipertensión arterial
 El objetivo de este estudio fue identificar la medida indirecta más precisa del cumplimiento de la medicación en la hipertensión primaria, en comparación con una medida directa recientemente desarrollada del agente antihipertensivo, hidroclorotiazida. Una muestra de conveniencia de 40 sujetos fue vista por el investigador dos veces en un consultorio y una vez en sus domicilios. Los datos fueron recolectados por medio de entrevista, medición de la presión arterial, recuento de comprimidos, análisis de orina y revisión de historias clínicas. La entrevista al paciente fue la medida de cumplimiento más sensible y precisa, que clasificó correctamente al 85% de los pacientes en cumplidores o no cumplidores.

La integración del rol parental, conyugal, recreativo y laboral y los síntomas climatéricos en las mujeres de la vida media
 Este estudio investigó las relaciones entre los papeles que las mujeres actúan en la vida media y la frecuencia y severidad de los síntomas referidos en el climaterio. Una muestra de 185 mujeres sanas, de mediana edad, completaron medidas que evaluaban síntomas climatéricos, ajuste al rol conyugal y grado de participación en roles de crianza, recreación y trabajo. Los resultados indicaron que cuanto más las mujeres actúan, menor es la probabilidad de experimentar síntomas climatéricos. El ajuste al rol conyugal y el papel recreativo activo fueron los mejores predictores de síntomas climatéricos infrecuentes y leves. El número de horas trabajadas se relacionó negativamente con la implicación recreativa y el ajuste del rol conyugal, pero no se relacionó con los síntomas climatéricos. El papel de crianza no se relacionó con los síntomas. Estos hallazgos indican que la adaptación conyugal exitosa y la participación activa del papel pueden estar significativamente relacionadas a la disminución de la formación de síntomas climatéricos en mujeres de mediana edad.

Impacto de la enfermedad crónica del marido (EPOC) en la vida del cónyuge
 Este estudio fue realizado para determinar el impacto de la enfermedad crónica del marido en la vida del cónyuge. La muestra fue de 76 mujeres casadas, 46 cuyos maridos tenían diagnóstico de enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) y 30 cuyo marido no tenía enfermedad crónica. En un cuestionario enviado por correo a esposas de pacientes con EPOC se observó mayor estrés subjetivo (p = 0,032) y menor satisfacción con la vida (p = 0,006) que las esposas cuyos maridos no tenían enfermedad crónica. Las esposas con EPOC asumían más nuevos papeles y responsabilidades, reincorporaron más actividades sociales, calificaron su salud más baja y relataron menos relaciones conyugales frecuentes. Se discuten las implicaciones para futuras investigaciones.

Disminución de la kaliquia activa e inactiva de la orina por infusión crónica de vasopresina en ratas conscientes
 Para evaluar las posibles interacciones de la vasopresina circulante con la síntesis o activación de kallikrein renal, estudiamos el efecto de la infusión crónica de vasopresina (7,2 U/kg/día en la excreción urinaria total consciente). Se determinó la concentración urinaria total, activa e inactiva de kallikrein midiendo la actividad de kallikrein mediante un ensayo de kininogenasa antes y después del tratamiento con tripsina (200 microgramos/ml). La infusión crónica de vasopresina indujo una disminución sostenida de la excreción urinaria total, activa e inactiva de kallikrein, pero no afectó la proporción de kallikrein activo a total. La infusión de vasopresina indujo un aumento significativo de los niveles circulantes de vasopresina (248,1 +/- 35,2 pg/ml en ratas infundidas con vasopresina; 1,3 g de sodio; 3,33 g de sodio; p < 0,001). Los niveles circulantes de angiotensina II se redujeron con la infusión crónica de vasopresina. Así, el presente estudio sugiere que la elevación de los niveles circulantes de vasopresina induce una disminución en la síntesis de callikrein renal.

Las infecciones nosocomiales entre los pacientes de una unidad de cuidados a largo plazo: espectro, prevalencia y factores de riesgo
 Durante un período de 6 meses se recogieron datos de 460 pacientes residentes en la división de cuidados a largo plazo de este hospital de 1200 camas. El objetivo fue determinar la prevalencia y el espectro e identificar los factores de riesgo para infecciones cutáneas, infecciones del tracto urinario, infecciones respiratorias y sepsis. En general, la prevalencia de infecciones nosocomiales entre 460 pacientes fue del 12%. Los pacientes con infecciones tuvieron un promedio de 2,8 diagnósticos de su enfermedad de base en comparación con los pacientes sin infecciones, que tuvieron solamente 1,8 diagnósticos. Se identificaron factores de riesgo específicos. Las infecciones cutáneas fueron más frecuentes en pacientes no ambulatorios, diabéticos, desnutridos e incontinentes de orina y heces, mientras que las infecciones respiratorias fueron más frecuentes en pacientes fumadores o con enfermedad pulmonar obstructiva crónica y no habían recibido la vacuna. El 13% de los pacientes con sonda vesical de demora presentaron infecciones urinarias sintomáticas, mientras que el 100% presentó bacteriuria asintomática.

Actividad elastasa pulmonar en respuesta a Streptococcus pneumoniae y Pseudomonas aeruginosa
 La actividad de elastasa generada durante la defensa pulmonar contra bacterias aeróbicas fue estudiada en un modelo animal. El lavado broncoalveolar (LBA) de hámsters inoculados con bacterias fue probado para la actividad de elastasa a las 0, 2, 4, 6 y 8 h después de la inoculación con un sustrato sintético de elastasa-PNLA. La inoculación con Streptococcus pneumoniae tipo 25 resultó en un pico de actividad elastasa de 0,72 +/- 0,27 x 10 (-3) unidades, no significativamente diferente al basal (0,41 +/- 0,08 x 10 (-333) unidades) o control fisiológico. Por el contrario, la inoculación con la cepa PAO-1 de Pseudomonas aeruginosa (una especie conocida para producir elastasa y otros factores de virulencia) produjo un pico de actividad elastasa de 3,0 +/- 1,2 X 10(-3) unidades BAL significativamente mayor en el BAL. La inoculación con la cepa E-64 de Pseudomonas aeruginosa, mutante isogénico de PAO-1 que produce elastasa no funcional, llevó a niveles máximos similares a la cepa primaria de PAO-1, lo que sugiere que la actividad bacteriana primaria fue similar. El número total de granulocitos en el líquido de LBA de los animales inculados por neumococo (144 +/- 31 X 10(6) fue significativamente mayor (p < 0,05) que de los inhibidores de la enzima PAP-etila-Tasa 31(74 +/- 99;

Efectos de los ácidos lisofosfatídicos y sus análogos estructurales sobre la presión arterial de los gatos
 En la inyección intravenosa en gatos, el ácido lisofosfatídico provocó un cambio bifásica de la presión arterial: hipotensión aguda, seguida inmediatamente de hipertensión. La respiración se alteró mucho inmediatamente después de la inyección de ácido lisofosfatídico, y permaneció estimulada durante un largo período, y la frecuencia cardíaca aumentó durante el período de la hipertensión. Los ácidos lisofosfatídicos insaturados fueron más potentes para evocar hipertensión que los saturados. La actividad hipotensora del 1-palmitoil-2-0-acetil-sn-glicero-3-fosfato fue aproximadamente de la mitad de la del ácido 1-palmitoil-2-liso-fosfolípido. El alargamiento de la cadena de acilo en la sn-2-posición de la motez de glicerol resultó en reducción progresiva de la actividad hipotensora. Los análogos químicamente modificados con un grupo de cabeza, tales como fosforyl-metanol, etanol, propanol y colina, tuvieron poca o ninguna actividad. Sin embargo, los sn-2-acetil-analogs de las colinas liso-fosfatidil presentaron actividad hipotensora. 1-0-Hexadecyl-2-lyso-sn-glicero-3-fosfato, un ácido alquil-liso-fosfatídico-ácido, tuvo una actividad hipotensora mucho más fuerte que el análogo-2. Estas relaciones estructura-actividad de los ácidos lisofosfatídicos indican la existencia de sus sitios de unión específicos sobre las células cardiovasculares.

Estudios sobre carbohidratos de la superficie plaquetaria en plaquetas normales y urémicas utilizando lectinas marcadas con 125I
 Los estudios de unión con seis lectinas purificadas 125I, concanavalina A (con A), aglutinante de germo de trigo (WGA), Ricinus communis agglutinina II (PCP) fueron normales. En comparación con los valores normales de las plaquetas urémicas, disminuyen significativamente (más de 2,5 veces) el número de receptores para P-PHA (especificidad de glucosa-galactosamina N-acetil D) y Con A (específica). El número de receptores WGA, RCA, II, DB y TP en las plaquetas urémicas no fue diferente del número de plaquetas normales. Los estudios de unión con lectinas marcadas con 125I aportan evidencia adicional de defectos moleculares en las plaquetas urémicas. Además de eso, ese método puede proporcionar una técnica rápida y confiable para identificar anormalidades en la topografía de superficie de carbohidratos sobre las plaquetas en varios estados patológicos.

Leucemia de células de Hairy asociada a carcinoma: reporte de dos pacientes y revisión de la literatura
 Se registra la asociación de carcinoma y leucemia de células pilosas (LCH) en dos pacientes. Uno de los casos fue un varón de 58 años que desarrolló un carcinoma renal, mientras que el segundo fue una mujer de 48 años con carcinoma en la mama. Esta rara asociación es probablemente coincidente, ya que no se describe en la mayoría de las series más grandes reportadas de pacientes con LCH. Es de interés notar que el primer paciente había recibido radioterapia treinta años antes del diagnóstico de LCH y carcinoma.

El antígeno proteína C en concentrados de complejo protrombínico: contenido, recuperación y vida media
 La proteína C, un potente anticoagulante, ha sido detectada en grandes cantidades en algunos concentrados de complejos de protrombina (PCC). Se extendieron estos hallazgos a ocho CCP disponibles comercialmente en Occidente Alemania, detectando 0.82 a 1.92 unidades equivalentes de antígeno C de proteína (PC:Ag) por unidad de factor IX. La infusión de CEC en cuatro pacientes con anticoagulación oral estable resultó en una recuperación de 58,6 +/- 10,9%. Se estimó a partir de la disminución de los niveles plasmáticos de PC:Ag la vida media fue de 7,9 +/- 0,6 h.

