Daño del ADN en tejidos normales y neoplásicos del ratón después del tratamiento con misonidazol in vivo
 La elución alcalina se ha utilizado para examinar la integridad del ADN aislado de varios tejidos de ratones tratados con misonidazol (MISO). Dosis altas (1-3 mg/g) de MISO causaron extensa rotura de cadenas de ADN en células aisladas de dos tumores fibrosarcomas que contenían células hipóxicas, y también en células de ciertos tejidos normales. La incidencia de roturas de cadenas proporciona más apoyo a la sugerencia de que MISO puede ser metabólicamente nitroreducidado más allá de la reducción de radicales-anión nitro en algunos tejidos normales, generando células tumorales. Por tanto, las nitroreductasas deben ser capaces de competir con éxito con oxígeno molecular para la anión radical MISO nitro en esos tejidos.

Evidencias para la heterogeneidad inducida por ácidos grasos de las conformaciones N y B de la albúmina sérica humana
 La influencia del ácido oleico en la interacción entre albúmina y warfarina, oxifenbutazona o diazepam ha sido estudiada por dicroismo circular y diálisis de equilibrio. Las dependencias del pH de la elípticidad molar de los complejos fármaco-albúmina y de la fracción libre del fármaco son completamente modificadas por la presencia de ácido oleico. Este fenómeno se atribuye a un cambio conformacional inducido por ácido oleico tanto en la conformación neutral (N) como en la base (B) de la albúmina, un cambio en el área de unión sensible a warfarina-oxifenbutazona. Los estados conformacionales de albúmina inducidos por ácido oleico, las llamadas conformaciones N* y B*, muestran propiedades de unión diferentes a las propiedades de unión de las conformaciones N y B.

Efectos antitrombóticos y hemorrágicos de una fracción de heparina de bajo peso molecular
 La heparina de bajo peso molecular (HBPM) previene la trombosis venosa potenciando la inhibición del factor de coagulación Xa. La heparina, sin embargo, posee otras propiedades biológicas cuyo papel en la prevención de la trombosis todavía se desconoce. El objetivo de nuestro estudio fue comparar la actividad antitrombótica de una heparina de bajo peso molecular y su molécula parental, con el objetivo de comprender mejor el mecanismo y los requisitos estructurales del efecto antitrombótico de la heparina. Se estudió una preparación de heparina no fraccionada de la mucosa porcina pura por criterios aceptados (electroforesis en varios sistemas, titulación conductimétrica y espectros de RMN) y una fracción de heparina LMW obtenida de la precipitación. Ambas heparinas previnieron completamente la formación de trombos en un modelo experimental de trombosis venosa inducida por estasis en ratones. Cuando se administró por vía intravenosa a ratas, la heparina no fraccionada tuvo una relación anti-Xa/APTT ex vivo de 1,67 frente a 6,60 de la fracción de heparina de bajo peso molecular. Inesperadamente, ambas heparinas provocaron una prolongación significativa del tiempo de sangrado de la cola, realizado por dos técnicas diferentes, la "tranección" (principalmente explorando la coagulación de la pared) y la "templación". Este estudio sugiere que, además de la anticoagulación, otros efectos pueden desempeñar un papel tanto en los efectos antitrombóticos como hemorrágicos de algunas heparinas y fracciones de heparina de bajo peso molecular.

Rol del fluroacetato en la toxicidad de 2-fluroetilnitrosoureas
 El posible papel del fluroacetato en la toxicidad y la actividad antitumoral de las fluroetilnitrosoureas, BFNU y FCNU se ha estudiado en ratones CBA con el linfoma TLX5 nitrosoRT sensible. El tratamiento de ratones con tumores TLXS o TLXRT con CMNU o CMNU proporcionó una elevación de los niveles de citrato de corazón, riñón y tumor, pero no de la administración hepática, 24 h después del tratamiento. Los niveles de citrato cardiaco se elevaron 10 veces como máximo, mientras que los de riñón y tumor se incrementaron 3 a 6 veces. Los niveles de flurocitrato tisular se determinaron por glc después de la conversión a éster etílico. Esto mostró niveles máximos de producción de fluroacetato en el corazón, con menores niveles en riñón, tumor e hígado. El tratamiento in vitro con BFNU en células humanas de K562 provocó una inhibición de la producción de 14CO2 de palmitato de 14C y glucosa de 14C. Estos resultados sugieren que algunos de los efectos de las fluroetilnitrosoureas pueden estar relacionados con la producción de fluroacetato y el consiguiente efecto bloqueante sobre la aconitasis. Este efecto probablemente se relaciona más con la toxicidad generalizada de estos agentes que con su eficacia terapéutica.

El efecto de la 5-tioglucosa sobre el metabolismo energético de Schistosoma mansoni in vitro
 La 5-Thioglucosa (5-TG) tuvo un marcado efecto sobre el metabolismo energético de Schistosoma mansoni in vitro: la conversión de glucosa externa al lactato por gusanos intactos fue intensamente inhibida. Esta inhibición de la glicólisis fue instantánea, independiente de la concentración de oxígeno y competitiva con respecto a la glucosa. La degradación de la glucosa en 0,5 mM externa (14C-marcada) fue inhibida en un 80% en presencia de 20 mM 5-TG. Por otro lado, la degradación del glucógeno endógeno al lactato no fue inhibida. Eso muestra que la inhibición de la degradación de la glucosa ocurrió en la entrada de la glucosa en la célula y/o en la reacción de la hexoquinasa. Se demostró que el 5-TG inhibió tanto la captación de glucosa como la actividad de la hexoquinasa. Sin embargo, se concluyó que en el gusano intacto 5-TG bloqueaba la glicólisis por su inhibición competitiva de la hexoquinasa. En gusanos S. mansoni intactos, la hexoquinasa es probablemente la enzima limitante de la tasa de glicólisis. La actividad de Krebs-cycle y la producción de lactato no ocurren a una relación fija: a menores tasas de formación de piruvato se favoreció la actividad de Krebs-cycle.

Síntesis, clonación y determinación de la estructura primaria de una copia completa del ADN del gen de la neuraminidasa del virus influenza tipo A subtipo H1N1
 Se ha determinado la secuencia completa de nucleótidos del gen de la neuraminidasa A (H1N1) clonado de ADN de longitud completa. La secuencia de aminoácidos prevista se compara con secuencias de neuraminidasas de otras cepas del virus influenza. Se ha encontrado que una sección de la neuraminidasa es homóloga al centro catalítico de la lisozima de pollo.

Síntesis, clonación y determinación de la estructura primaria de una copia completa del ADN del gen de la proteína NP del virus influenza tipo A
 Se ha determinado la secuencia completa de nucleótidos del segmento 5 del ARN del virus de la influenza A (H1N1) clonado de ADN completo. Se estima el grado de diferencia de nucleótidos entre dos variantes de la cepa A/PR/8/34. La posible estructura secundaria del segmento 5 se deduce de la secuencia nucleotídica de algunos clones.

Síntesis, clonación y determinación de la estructura primaria de una copia completa del ADN del fragmento 8 del genoma del virus influenza tipo A
 Se ha determinado la secuencia completa de nucleótidos del segmento 8 del ARN del virus de la influenza A (H1N1) clonado de ADN completo. Una sección de la proteína hipotética codificada por la cadena negativa del segmento 8 se encuentra homólogo al centro catalítico trips.

Synthesis of leucine- and metionine-enkephalin used papain
 La papaína de la proteasa del tiol se ha utilizado para la síntesis de leucina y metioninaencefalina a partir de ésteres metílicos de aminoácidos N protegidos. La síntesis se realizó en medio básico, minimizando el riesgo de hidrólisis secundaria del péptido. Los productos de reacción permanecen en solución durante todo el proceso. Los rendimientos en la fase final de la síntesis fueron 89% (leucineencefalina) y 79% (metioninaencefalina).

Heterogeneidad de fragmentos de carbohidratos en cadenas pesadas y ligeras del virus influenza A/Leningrad/385/80 (H3N2) hemaglutinina
 Se ha realizado un análisis comparativo de las variaciones de las cadenas de carbohidratos en la hemaglutinina (HA) del virus influenza A/Leningrad/385/80 (H3N2) y sus cadenas pesadas (HA1). Las cadenas de carbohidratos de estas tres glucoproteínas fueron eliminadas por clivaje reductor de ligamientos N-glucosaminidicos bajo tratamiento con LiBH4 - tert-BuOH. La fragmentación de los oligosacáridos así obtenidos mediante cromatografía en gel y HPLC dio lugar al aislamiento de 21 oligosacáridos individuales de cada glucoproteína. Su composición monosacárido reveló un patrón casi idéntico de cadenas de alta manosa y complejas en HA1 y HA2 a pesar del diferente número (6-7 en HA1 y solamente 1 en HA2) de glicosilados. Se muestra la posibilidad de un gran número de cadenas tanto de alta como complejas adheridas en el mismo sitio de glucoproteína.

Síntesis y análisis de los bifosfonatos de glicol, reguladores de la oxigenación por hemoglobina reversible
 Se sintetizaron los bifosfonatos de glicoles, etilenglicol y 1,2-propanodiol. Estos análogos estructurales del ácido 2,3-difosfoglicérico mostraron reducir significativamente la afinidad de oxígeno de la hemoglobina estriada.

Amiloidosis sinovial en pacientes sometidos a hemodiálisis de larga duración
 Se encontraron depósitos sinoviales de amiloide en 18 pacientes con insuficiencia renal terminal por diversas nefropatías no amiloideas, que habían sido tratados con hemodiálisis periódica a largo plazo (media de 116 meses). Todos los pacientes presentaron síndrome del túnel carpiano bilateral en 14 de ellos; 4 pacientes presentaron también tenosinovitis flexora de los dedos. En 2 pacientes las artropatías destructivas requirieron recambio quirúrgico de cadera. Los depósitos de amiloide se demostraron por microscopia de luz en el sinovial del tendón flexor del dedo y/o ligamento transverso del carpo de todos los pacientes operados por síndrome del túnel carpiano y en la cápsula quirúrgica. La microscopia electrónica de transmisión de muestras sinoviales de 6 pacientes demostró la ultraestructura fibrilar característica de los depósitos de amiloide, cuya naturaleza bioquímica aún se desconoce. Además, 9 pacientes presentaron radiolucencias quísticas óseas, las cuales fueron interpretadas como resultantes de depósitos locales de amiloide, envolviendo huesos carpianos, cabezas humerales, cabezas femorales o placa tibial. Nuestros resultados muestran que la amiloidosis es un hallazgo histológico frecuente en pacientes en diálisis que reciben tratamiento quirúrgico del síndrome del túnel carpiano, y que también puede asociarse a radiolucencias quísticas de las artropatías.

Algunos índices experimentales de dolor y sus aplicaciones en el estudio de los mecanismos analgésicos
 Esta comunicación presenta algunas reflexiones sobre las controversias y complicaciones en la investigación experimental del dolor utilizando animales de laboratorio. En particular, he aislado dos índices experimentales de dolor utilizados en mi laboratorio durante una década, vez, modelo de dolor dental y ensayo algesiométrico de placa caliente para discusión. Utilizando esos dos modelos, mis colegas y y yo identificaron que la morfina puede promover la analgesia por medio de la síntesis de acciones sinérgicas de los sistemas colinérgico y dopaminérgico central, en un proceso que envuelve el desplazamiento del equilibrio entre diversos sistemas. Se confirmó el núcleo medular reticularis gigantocelularis como sitio de antinocicepción inducida por clonidina y morfina y producida por estimulación. Finalmente, un aumento progresivo de la sensibilidad al dolor y una reducción gradual de la potencia analgésica de la morfina y de la clonidina están revelados en ratones envejecidos.

La adhesión al endotelio humano y plástico de los neutrófilos de pacientes psoriáticos y los efectos del suero de pacientes psoriáticos sobre los neutrófilos normales
 Los neutrófilos polimorfonucleares circulantes (NPM) de 50 pacientes con psoriasis vulgar y de 38 controles (28 donantes sanos de sangre y 10 pacientes con esclerosis sistémica) fueron evaluados para su capacidad de adherir a una superficie plástica endotelial humana. También se estudió el efecto de los sueros de pacientes psoriáticos sobre la adherencia y la actividad quimiotáctica de los neutrófilos humanos normales. Los neutrófilos de los pacientes con psoriasis fueron mucho más adherentes al endotelio y a la superficie plástica, y esto se correlacionó positivamente con la actividad de la enfermedad, pero inversamente con la extensión de la lesión cutánea. Los sueros de pacientes con psoriasis activa mejoraron la adherencia y quimiotaxis de los NMP humanos normales. El tratamiento del suero por calor (56 grados C por 30 min) no afectó su efecto potenciador sobre la adherencia, pero disminuyó significativamente su efecto sobre la actividad quimiotáctica de los PMN normales.

Heredabilidad del tamaño cardíaco: estudio ecocardiográfico y electrocardiográfico de gemelos monocigóticos y dicigóticos
 Debido a la incertidumbre en cuanto a la medida en que el tamaño cardíaco está determinado por el entrenamiento físico frente a la endodoncia genética, este estudio investigó las influencias familiares (genética más común) vs no familiares sobre el tamaño cardíaco. Los gemelos monocigóticos de edad media (grupo 1, 31 series), los gemelos digóticos (grupo 2, 10 series), los hermanos de sexo similar (grupo 3, 6 series) y los sujetos con consumo de oxígeno máximo (grupos ecocardiográficos) fueron evaluados; grupo 4, y grupo no relacionados. Las diferencias medias intrapadres en el tamaño cardíaco variaron tanto para los sujetos del grupo 1 como para los grupos 2 y 3. Sin embargo, los sujetos de los grupos 1, 2 y 3 presentaron menor variación (p < 0,05) que los del grupo 4. Después de la prueba inicial, 14 parejas de gemelos monocigóticos, cinco conjuntos de gemelos dicigóticos y seis conjuntos de hermanos fueron sometidos a 14 semanas de entrenamiento físico (ambos miembros participaron). Después del entrenamiento físico, los individuos del grupo 1 todavía tenían tanto variabilidad intrapadre en el tamaño cardíaco como en los grupos 2 y 3. Los datos sugieren que las influencias culturales familiares son más importantes en la determinación del tamaño cardíaco que las influencias no familiares o incluso las influencias genéticas aisladas.

Farmacología clínica en pacientes con infarto de miocardio en evolución de activador del plasminógeno tisular producido por tecnología del ADN recombinante
 Este estudio se realizó para caracterizar las propiedades farmacológicas seleccionadas y los efectos sobre el sistema fibrinolítico del activador del plasminógeno tisular sintetizado por tecnología del ADN recombinante (rt-PA) en 12 pacientes tratados por trombosis coronaria. El rt-PA se infundió por vía parenteral (por vía intracoronaria en cuatro pacientes y por vía intravenosa en ocho) en dosis de 8,3, 12,5 ó 16,7 microgramos/kg/min, obteniéndose un total de 20 a 60 mg. El fármaco indujo trombólisis coronaria en 10 de los 12 pacientes tratados (83%), incluyendo 6 de los 8 tratados con rt-PA por vía intravenosa. No se encontraron complicaciones hemorrágicas. Se obtuvieron muestras seriadas de sangre antes, durante y después de la infusión de rt-PA y se analizaron para el antígeno t-PA (es decir, la proteína rt-PA inmunoensayo, la actividad fibrinolítica activa recombinante, Los niveles plasmáticos de t-PA pretratamiento fueron de 16,5 +/- 5(DE) ng/ml. Los valores plasmáticos pico fueron generalmente proporcionales a la dosis, con una media de 3330 +/- 1201 ng/ml. Aproximadamente 90% del nivel máximo se alcanzó en 30 min, con una meseta en el pico alcanzado en 40 min. La actividad funcional t-PA aumentó de forma monotónica comparable. Las curvas para la desaparición del antígeno t-PA y la actividad funcional del plasma fueron monoexponenciales para al menos dos vidas medias (r = .99 para ambos) y concordantes. Las vidas medias observadas fueron similares, con promedio de 8,3 y 9,1 min, respectivamente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cardiomiopatía hipertrófica apical: evaluación mediante técnicas no invasivas e invasivas en 23 pacientes
 Durante un período de 3 años se evaluaron 23 pacientes (16 hombres, siete mujeres) con miocardiopatía hipertrófica apical por métodos no invasivos e invasivos. Dieciséis pacientes presentaron dolor torácico. En 17, los resultados del examen cardiovascular fueron normales. El electrocardiograma mostró ondas T invertidas precordiales en todos los pacientes y éstas fueron de amplitud leve-moderada (menos de 10 mm) en 18 y gigante (mayor de 10 mm) en cinco. La ecocardiografía de modo M reveló un patrón típico de contracción y relajación en la región apical del ventrículo izquierdo que se asoció con hipertrofia significativa. Esos hallazgos fueron confirmados por ecocardiografía bidimensional. No se observó movimiento anterior sistólico de la válvula mitral, ni evidencias de obstrucción de la vía de salida del ventrículo izquierdo. Los resultados del estudio ecocardiográfico Doppler del flujo mitral y aórtico fueron normales en todos los pacientes, pero uno presentó insuficiencia mitral leve. Los estudios con radionúclidos de 14 pacientes revelaron una fracción de eyección del ventrículo izquierdo media de 66 +/- 6% (rango de 55 a 79%), con contracción ventricular izquierda normal en todos los pacientes, pero dos con hipocinesia apical. En los seis pacientes sometidos a cateterismo, se observó una apariencia característica del ventrículo izquierdo al final de la sístole, así como un contorno diastólico final anormal en un angiograma ventricular izquierdo, pero solamente se observó la configuración "acepada". Se concluye que los 23 pacientes estudiados forman un grupo homogéneo de individuos con miocardiopatía hipertrófica apical no obstructiva, lo que difiere en muchos aspectos de las miocardiopatías reportadas por otros investigadores.

Cambios relacionados con la edad y la diabetes en la captación tisular de glucosa y la acumulación de estradiol en el ratón C57BL/KsJ
 Se investigó el efecto de la mutación diabetes (db/db) sobre los cambios relacionados con la edad en la captación de glucosa e incorporación de estradiol en tejidos periféricos en ratones C57BL/KsJ entre 2 y 16 semanas de edad. La captación de glucosa en el útero, ovarios, páncreas, pulmón, hígado, corazón, riñón y bazo se incrementó notablemente en ratones diabéticos después del desarrollo de la condición hiperglucemia, en comparación con los ratones control. El aumento relacionado con la edad en la captación de glucosa observado en ratones control se incrementó en los animales con hiperglucemia (es decir, mayor o igual a 4 semanas de edad). Por el contrario, la mutación de la diabetes causó una disminución en la captación de estradiol por el útero, los ovarios y las almohadillas de grasa mesométrica a las 16 semanas, mientras que tuvo poco efecto en los tejidos no diana de los mutantes diabéticos. Estos datos indican que la mutación de la diabetes aumenta la captación de glucosa, especialmente en los tejidos diana del estradiol ( útero, ovario), al mismo tiempo que la incorporación de estradiol se deprime. Estos resultados sugieren que una alteración en la utilización de glucosa por tejido del tracto reproductivo sensible a esteroides puede subestimar la capacidad reproductiva perjudicada en estos animales. Otros tejidos periféricos no mostraron cambios notables en la captación de estradiol, pero el metabolismo mejorado de carbohidratos observado puede relacionarse con los cambios posteriores relacionados con la edad y la diabetes en la estructura y función tisular de estos animales.

Trombolisis con activador del plasminógeno tisular recombinante en la oclusión trombótica aterosclerótica
 El activador del plasminógeno tisular humano posee una promesa para la disolución de trombos coronarios por administración intravenosa y sin anticoagulación sistémica. Sólo se han llevado a cabo experimentos con animales previos en buques sin enfermedad. Para comprobar la eficacia trombolítica del activador del plasminógeno tisular recombinante en presencia de íntima enferma, se utilizó un modelo establecido de aterosclerosis. La aorta de 16 conejos blancos neozelandeseses (2 a 3 kg) fue ateroesclerótica por denudación endotelial con balón y alimentación concurrente de colesterol al 1% durante 8 semanas. Se inyectó un coágulo heterólogo (humano) de 24 horas de edad, marcado con fibrinógeno I-125 en la aorta distal y produjo oclusión trombótica. Después de 1 hora de trombosis (período control), el activador del plasminógeno tisular recombinante (100.000 UI aproximadamente igual a 1 mg de proteína, n = 6) o estreptoquinasa (100.000 UI, n = 5) o solución salina utilizada durante 30 minutos (n = 3). Muestras seriadas de sangre, obtenidas para determinar el cambio fraccional de la radioactividad en sangre a lo largo del tiempo, mostraron un aumento de 4 veces de la radiactividad en sangre después de activador del plasminógeno tisular y de estreptoquinasa +/- 4,800 vs. El tiempo hasta el 50% de la trombólisis máxima fue de 41 +/- 14 minutos (+/-desviación estándar) para el activador del plasminógeno tisular versus 63 +/- 16 minutos para la estreptoquinasa (p < 0,01). En seis de los seis conejos que recibieron activador tisular del plasminógeno y cuatro de los cinco conejos que recibieron estreptoquinasa, el reestablecimiento del flujo aórtico distal fue detectado a través del catéter de infusión de demora TRUNDS 250 [TREDTR]

El manejo quirúrgico de la incontinencia urinaria en niñas con uretra congénitamente corta
 Se trataron 6 niñas con incontinencia urinaria total secundaria a uretra congénitamente corta por combinación de extenso alargamiento uretral interno y externo. De los pacientes 3 presentaron hipospadias y 3 presentaron epispadias graves. Los 6 son secos durante el día y 1 tiene amasamiento nocturno. El éxito depende de la creación de una larga neouretra y de una nueva zona de continencia.

Cisplatino ototoxicidad en pacientes con cáncer ginecológico
 Se investigó la ototoxicidad asociada al tratamiento con cisplatino a largo plazo en pacientes con cáncer ginecológico. Veintitrés de los 31 pacientes desarrollaron hipoacusia y 21 pacientes reportaron la aparición de acúfenos. La hipoacusia fue bilateral, coclear y permanente. El acúfeno fue transitorio y no predictivo de cambio en el nivel de audición. La probabilidad de desarrollar hipoacusia fue mayor en pacientes mayores de 40 años y en pacientes con hipoacusia preexistente. La cantidad de cambio no parece estar relacionada con el grado de hipoacusia preexistente.

Biomarker studies
 Se estudiaron tres tipos de cáncer de ovario, dos de los cuales contenían hermanas gemelas idénticas concordantes con el carcinoma ovárico. En una de ellas, ambas hermanas gemelas idénticas tenían hijas con carcinoma de ovario. En otro grupo, una de las hermanas gemelas idénticas tenía una hija afectada por el cáncer de ovario. El carcinoma de ovario mostró transmisión vertical en las tres familias en un patrón consonante con un modo de herencia autosómico dominante. La encuesta médico-genética de cada familia incluyó cuestionarios detallados con recuperación de documentos médicos y de patología primaria sobre el cáncer de todos los sitios anatómicos. Las determinaciones de biomarcadores positivos incluyeron: (1) hiperdiploidía in vitro en cultivos de monocapa dérmica; y (2) niveles séricos inferiores de alfa-L-fucosidasa (menor o igual a 275 UI/ml), respectivamente. Estos hallazgos son discutidos en el contexto del eventual desarrollo de un perfil de factores de riesgo que, dada la sensibilidad y especificidad aceptables, posibilitaría la identificación de individuos que serían candidatos primordiales para programas de vigilancia/gestión intensiva.

Efecto antiinvasivo de la 1-O-octadecil-2-O-metilglicero-3-fosfocolina sobre las células de fibrosarcoma de ratón MO4 in vitro
 Se ha demostrado que los alquil-lisofosfolípidos poseen actividad antitumoral en animales y en tumores humanos. Entre ellos, la racémica 1-O-octadecil-2-O-metilglicero-3-fosfocolina (ET-18-OCH3) tuvo un efecto antimetastático en tumores experimentales. Investigamos el efecto de ET-18-OCH3 sobre la invasión de células de fibrosarcoma de ratón MO4 y sobre las actividades celulares posiblemente relacionadas con la invasión in vitro. Diez microgramos de ET-18-OCH3 por ml permitieron el crecimiento de células MO4 a cerca del 75% de los controles y una ligera reducción de la exclusión azul de tripán. La migración directa inferida de la zona cubierta por células MO4 que habían migrado de un agregado de vidrio no se vio afectada. El remontaje de los microtúbulos después del tratamiento con 1 microgramos de Nocodazol por ml ocurrió normalmente en presencia de ET-18-OCH3. La inhibición de la ET fue completamente inhibida cuando los agregados de células MO4 se confrontaron con fragmentos precultivos de músculo cardíaco de pollo embrionario o con fragmentos frescos de pulmón de pollo en cultivo con líquido gyrativo 10 ml. Estos experimentos mostraron que ET-18-OCH3, en contraste con los inhibidores de la microtúbula, interfirió con la invasión de células MO4 in vitro a concentraciones que permitieron el crecimiento y la migración direccional de las células MO4. Estudios de polarización de la fluorescencia con la sonda lipofílica difenilhexatrieno indicaron que el efecto antiinvasivo de ET-18-OCH3 se acompañaba de un aumento global de la fluidez de la membrana. Concluimos tentativamente que las alteraciones de las membranas celulares MO4 son responsables por el efecto antiinvasivo de ET-18-OCH3.

Estudios comparativos de actividad y distribución de cinco análogos de platino en ratones nudos con xenoinjertos de carcinoma de ovario humano
 Se comparó la actividad antitumoral de cuatro nuevos análogos de platino a dosis epidémicas con la de cisplatino en ratones B10 LP/cpb con xenoinjertos de carcinomas ováricos humanos. Las dos líneas tumorales utilizadas, RM-H-207 y Pe, difieren en la histología, el tiempo de duplicación tumoral y la sensibilidad a cisplatino. La remisión completa de la RM-H-207 se observó con cisplatino, carboplatino, iproplatino y JM-40, mientras que la espiroplatino sólo dio retardo en el crecimiento. Cisplatino y carboplatino causaron un retraso en el crecimiento de Pe, mientras que JM-40, espiroplatino e iproplatino no afectaron el crecimiento tumoral. La distribución de los tejidos de las plaquetas también se midió para cada compuesto en grupos de cinco a siete ratones con cáncer. Las concentraciones de platino en los dos tumores a las 24 h fueron similares para cisplatino y carboplatino, pero difirieron para iproplatino, espiroplatino y JM-40. La distribución de órganos fue similar para cada análogo y las concentraciones fueron significativamente mayores en los riñones que en el hígado, excepto para iproplatino con concentraciones comparables en estos órganos. Nuestros hallazgos muestran una buena correlación entre la actividad análoga en el cáncer de ovario en la clínica y la RM-H-207. Las concentraciones de platino en tejido tumoral no predijeron la actividad antitumoral.

Farmacología clínica de cisplatino a dosis altas
 Aunque la nefrotoxicidad ha limitado frecuentemente el tratamiento convencional con cisplatino a dosis de 100-120 mg/m2 por ciclo, la clorosis vigorosa puede permitir la administración de cisplatino a dosis altas (200 mg/m). Las toxicidades sistémicas están empeorando, pero la respuesta terapéutica parece mejorar. Se examinó la farmacocinética de cisplatino en plasma y orina para determinar las causas de estos efectos. La desaparición plasmática del platino ultrafiltrable fue bien descrita por un solo exponencial para cada paciente. La t1/2 media fue un 50% mayor en los pacientes que recibieron cisplatino a dosis altas que en los que recibieron dosis convencionales. La exposición sistémica total fue tres veces mayor en el grupo de dosis altas, lo que tiende a explicar la toxicidad sistémica y mejorar la eficacia tumoral, pero no la falta de nefrotoxicidad. Se sugiere que los riñones de los pacientes del grupo de altas dosis estaban relativamente protegidos por la dilución de especies activas de Pt en la orina en la luz del túbulo, así como por altas concentraciones de iones cloruro en la orina.

Isquemia miocárdica en pacientes con cardiomiopatía hipertrófica: contribución de la reserva vasodilatadora inadecuada y presión elevada de llenado ventricular izquierdo
 Para estudiar el mecanismo y la significación hemodinámica de la isquemia miocárdica en la miocardiopatía hipertrófica, 20 pacientes (nueve con obstrucción del tracto de salida del ventrículo izquierdo en reposo mayor o igual a 30 mm Hg) con historia de angina de pecho y flujo coronario normal. En comparación con 28 sujetos control sin miocardiopatía hipertrófica, su flujo coronario en reposo fue mayor (91 +/- 27 vs 66 +/- 17 ml/min; p < 0,001) y su resistencia coronaria fue menor (1,55 +/- 0,35 mm/min; p < 0,001). La presión diastólica final del ventrículo izquierdo (16 +/- 6 vs 11 +/- 3 mm Hg; p < 0,001) y la presión arterial pulmonar en cuña (13 +/- 5 vs 7 +/- 3 mm Hg; p < 0,001) fueron significativamente mayores en los pacientes con miocardiopatía hipertrófica. Durante la estimulación, el flujo coronario se incrementó en ambos grupos, aunque la hemodinámica coronaria y miocárdica fue muy diferente. A diferencia del aumento lineal del flujo en sujetos control hasta la frecuencia cardiaca de 150 latidos/min (66 +/- 17 a 125 +/- 28 ml/min), los pacientes con miocardiopatía hipertrófica mostraron un aumento inicial del flujo a 133 latidos +/- 31 ml. En este punto, 12 de los 20 pacientes desarrollaron su dolor torácico típico. Con estimulación continuada a una frecuencia cardiaca de 150 latidos/min, el flujo coronario medio cayó a 114 +/- 29 ml/min (p < 0,002), con 18 de 20 pacientes que experimentaron su dolor torácico típico y evidencia metabólica de isquemia miocárdica. Esta caída del flujo coronario se asoció a un aumento sustancial de la presión telediastólica del ventrículo izquierdo (30 +/- 9 mm Hg inmediatamente después del pico de estimulación). En los 14 pacientes cuyo flujo coronario de hecho cayó de estimulación intermedia a pico, el aumento de la presión telediastólica del ventrículo izquierdo en el mismo intervalo fue mayor que el de los seis pacientes cuyo flujo permaneció inalterado o aumentado (11 +/- 8 mmHg). Además de eso, a pesar de evidencias metabólicas y hemodinámicas de isquemia miocárdica, la diferencia arteriovenosa O2 realmente se acercó al pico de estimulación. Así, la mayoría de los pacientes con cardiomiopatía hipertrófica alcanzó vasodilatación coronaria máxima y flujo en modestos aumentos de la frecuencia cardíaca. La elevación de la presión de llenado del ventrículo izquierdo, probablemente relacionada a las alteraciones inducidas por la isquemia en la complacencia ventricular, estuvo asociada a la disminución del flujo coronario.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Células que producen anticuerpos contra los receptores de acetilcolina en el timo y en los ganglios linfáticos de la miastenia grave
 Se estudiaron 11 pacientes con miastenia gravis (5 con timoma) y se encontró producción espontánea de anticuerpos al receptor de acetilcolina (AChR) in vitro por células del timo en 10 (y en 10 nomoma). La tasa de producción de anticuerpos AChR por células del timo fue mayor que por células ganglionares (10,7 +/- 11,6 y 1,4 +/- 1,5 fmol/10(6) células/semana, respectivamente, media +/- DE, p < 0,05 respectivamente). Se sugiere que los ganglios linfáticos pueden ser uno de los principales sitios de producción de anticuerpos AChR en miastenia grave, pero las células productoras de anticuerpos pueden originarse en el timo.

La cinética de la metoclopramida en altas dosis de infusión evita la emesis inducida por cisplatino
 Once sujetos varones de 24 a 58 años de edad recibieron cisplatino, 90 a 120 mg/m2 iv, en combinación con otros citostáticos, como doxorrubicina HCl y bleomicina. Para prevenir la emesis, dos regímenes de metoclopramida a dosis altas se iniciaron 2 h antes del tratamiento citostático. El régimen A (n = 7) consistió en una infusión de dosis de carga de 1 mg/kg/h durante 2 hr, seguida de una infusión de mantenimiento de 0,5 mg/kg/h durante 24 h (dosis total de 14 mg). El régimen B (n = 6) consistió en la mitad de la dosis de metoclopramida. La cinética siguiente se obtuvo a partir de los niveles plasmáticos en el estado estacionario de metoclopramida y la t1/2 de la fase de eliminación 26 a 38 h después de la dosificación (la concentración plasmática media es de 750 a 36080 ng): El aclaramiento de fármacos en los grupos A y B fue 0,67 (0,3 a 1,0) y 0,70 (0,5 a 0,8) l/h/kg. Los volúmenes de distribución de medicamentos en el grupo A y en el grupo B fueron 4,4 (1,9 a 6,5) y 4,3 (3,2 a 5,9) l/kg. Los valores de t1/2 en la fase de eliminación en el grupo A y en el grupo B fueron de 4,7 (3,0 a 5,4) y 4,3 (3,7 a 5,1) hr. Parece que la cinética de la metoclopramida en dosis altas fue lineal, es decir, sin evidencia de acumulación. Hubo pocos efectos colaterales; los vómitos fueron efectivamente suprimidos por ambos regímenes.

Efecto dual de la procaína en los huevos de erizo marino. Inductor e inhibidor del montaje de microtúbulos
 Se observó un aumento en la cantidad de estructuras filamentosas citoplasmáticas (matriz citoplasmática y aster) que se recuperaron tras el tratamiento con hexilenglicol/Triton X-100 con huevos de guan activa (Paracentro). A concentraciones más elevadas de activador se observó un efecto opuesto y se inhibió la formación de estas estructuras citoplasmáticas en presencia de procaína 10 mM. Este efecto inhibitorio fue revertido diluyendo el fármaco en el medio de incubación. Los ensayos de inhibición de la DNasa I en homogenatos de huevo realizados en diferentes momentos del proceso de activación, muestran que la misma cantidad de actina se indujo a polimerizar en los huevos activados por la procaína. Sin embargo, los ensayos de unión a la colchicina en las fracciones de partículas de 100 000 g de estos homogenatos muestran que en los huevos activados por 10 mM de procaína, en contraste con los activados por 2.5 mM. Estos resultados muestran que el doble efecto de la procaína en la organización del citoesqueleto de huevo parece estar relacionado con su efecto sobre el estado de la tubulina.

Mejorar la tinción negativa de los microfilamentos en los amoeboflagelados de Physarum extraídos por detergentes
 Una estructura motil, lamellipodium-like, el reborde, forma como células amoeboflageladas de Physarum polycephalum liberado de un sustrato y comienza a nadar en líquido. Los microfilamentos actínicos forman un núcleo laminar distinto dentro del reborde, son vistos como una malla espada y desordenada en citoesqueletos preparados por métodos convencionales utilizando tinción negativa con acetato de ura [10]. La preservación y visualización de estos filamentos y su disposición mejoraron considerablemente cuando los citoesqueletos fueron imaginados con ácido fosfúngico amortiguado con hidróxido de amonio (PTA(NH4). Se encontró que los microfilamentos al interior de los citoesqueletos de cresta formaban haces sueltos y crisptas, el 'trabajo de malla' arrastra varias capas profundas. Se detectaron diferencias en la morfología y disposición detallada de los microfilamentos dentro de los citoesqueletos preparados en presencia de la falaloidina. El PTA(NH4) puede ser útil para estudios de elementos citoesqueléticos y sus reordenamientos en regiones dinámicas y móviles de células.

Las hormonas séricas androgénicas motivan el comportamiento sexual en niños adolescentes
 Con el fin de separar los efectos hormonales de los sociales sobre la conducta sexual masculina en adolescentes, se realizaron ensayos hormonales séricos y se recogieron datos de cuestionario sobre la motivación y la conducta sexual en una muestra representativa de 102 niños de los grados 8, 9 y 10. La testosterona libre fue un fuerte predictor de la motivación y el comportamiento sexual, sin aporte adicional de otras hormonas. Incluir medidas de desarrollo puberal y edad (indexando los efectos de los procesos sociales) no indicó efectos adicionales. La testosterona libre, por lo tanto, parece afectar directamente la motivación sexual y no funciona mediante la interpretación social del desarrollo puberal acompañante.

Alteración del eje embrionario anteroposterior: patrón de gastrulación en embriones de frotis macrocéfalo
 La producción de una cabeza ampliada o macrocefalia en embriones de frotis puede lograrse mediante hibridación interespecífica o por inyección de los contenidos de la vesícula germinal (GV), el gran núcleo de los inmaduros. Los embriones macrocéfalos tienen grandes suckers y sus tubos neurales son mayores anteriormente pero menores posteriormente en comparación con los controles. Este síndrome anormal ha sido pensado previamente como resultado de un determinante de la estructura axial presente en la vesícula germinal. Sin embargo, cuando se examina durante la gastruación, Xenopus laevis y Rana pipiens embriones macrocéfalos producidos por la inyección de GV, así como embriones macrocéfalos producidos por el patrón híbrido, Rana septentria hembras. El más llamativo de estas alteraciones es la persistencia a lo largo de la gastruación de un techo grueso de blastocoel compuesto por muchas capas celulares, sugiriendo que existe una inhibición de la propagación posterior del epibo normalmente asociado. En R. pipiens, el manto mesodérmico dorsal de la GV-inyectada es más grueso que en los controles, representando una placa neural amplia en el extremo anterior. Los experimentos de mapeo del colorante vital en embriones de Xenopus laevis muestran que las marcas de colorante ubicadas en regiones normalmente desgrasadas para convertirse en epidermis del tronco se localizan anteriormente cuando se inyectan los embriones. Estos resultados indican que el síndrome macrocéfalo puede ser atribuido a una inhibición localizada de los reordenamientos celulares durante la gastrulación, en contraposición a los efectos de inductores alterados o a los determinantes axiales.

Farmacología clínica del cisplatino intraperitoneal
 Se determinó la farmacología clínica de cisplatino en seis pacientes con ascitis maligna secundaria a cáncer de ovario y en un paciente con mesotelioma peritoneal, tras la administración intraperitoneal de cisplatino (25-60 mg). El medicamento fue administrado en 1 litro de solución salina normal en infusión de 15 a 30 min. En total, y en algunos pacientes libres (ultrafilterables), las concentraciones de platino se determinaron en plasma, orina y líquido ascítico por espectrometría de absorción atómica in flamenco. Las concentraciones máximas de platino total en el líquido ascítico al final de la infusión se relacionaron con la dosis, una dosis de 50 mg/m2 que producía de 20 a 80 microgramos de cisplatino/ml. El platino fíterable representó entre el 3 y el 59% del platino total en el peritoneo a las 4 a 6,5 h después de su administración. Las concentraciones plasmáticas de platino variaron entre 0,2 y 1,6 microgramos/ml 4 h después de la administración, alcanzando una meseta para las siguientes 24 a 48 hr en gran medida en forma de platino ligado a proteínas. La excreción urinaria de cisplatino fue consistente con la variación en la absorción del peritoneo. Las toxicidades mínimas gastrointestinales, de médula ósea y renal durante el tratamiento sugieren que las concentraciones sostenidas de platino libre en ascitis pueden obtenerse sin toxicidad significativa y apoyar la vía intraperitoneal de la administración como estrategia efectiva de cisplatino.

Herpes primario indoloro
 Un adolescente varón presentó ulceraciones genitales indoloras, pero severas. La evaluación confirmó herpes primario. La literatura médica describe la presentación clásica de la infección por herpes genital primario como ulceraciones múltiples y dolor intenso, pero un 5% de los pacientes del sexo masculino se presentan sin dolor. En consecuencia, el diagnóstico diferencial de las ulceraciones genitales indoloras debe incluir Herpes progenitalis.

Hemangiosarcoma canino: análisis retrospectivo de 104 casos
 Se diagnosticó hemangiosarcoma en 104 perros. La edad media fue de 10 años. Veintidós razas fueron representadas. Los más frecuentes fueron el alemán Dr. Shepherd Dog y el Poodle. La mayoría de los tumores se localizaron en el bazo (65/104). Otros sitios primarios fueron los tejidos blandos del tronco y las extremidades (18), hígado (6), corazón (3) y pulmón (2). Sesenta de los perros fueron examinados por rotura del tumor primario o enfermedad metastásica. De los 104 perros, 4 están vivos y 100 muertos: 35 fueron sacrificados en el momento del diagnóstico y los 65 restantes tuvieron un tiempo medio de supervivencia de 123 días. El tiempo medio de supervivencia de los 4 perros vivos fue de 360 días. Cuarenta y siete de los 65 perros con hemangiosarcoma esplénico fueron tratados con cirugía sola, cirugía e inmunoterapia, o cirugía, inmunoterapia y quimioterapia combinada. Los mismos 47 perros se estadificaron clínicamente. No hubo diferencia en el tiempo de supervivencia según la terapia o el estadio de la enfermedad.

Una única enzima cataliza la síntesis del derivado mannosilfosforil del dolicol y del retinol en células ováricas de hígado de rata y de hámster chino
 Está bien establecido que el mannosilfosforildolichol participa en la síntesis de las glicoproteínas ligada al N mediante la donación de residuos de mannosilo a intermediarios oligosacárido-lípido. Se ha sugerido que el mannosilfosforilretinol también está involucrado en la biosíntesis de glicoproteínas. Se concluye que una sintasa cataliza la síntesis tanto de mannosilfosforildolichol como de mannosilfosfatorilretinol en el tejido hepático de ratas y en las células ováricas de hámster chino, con base en los resultados. 1) La enzima en microsomas hepáticos de rata que sintetiza mannosilfosforildolichol y mannosilfosforilretinol se inactiva a la misma velocidad a 55o C. 2) En las membranas de las células ováricas tanto de hígado como de hámster chino, el fosfato de dolicilo exógeno y el fosfato de retinol compiten entre sí para la síntesis de manitol-lípido. Sin embargo, en ambos sistemas la adición de fosfato de retinol exógeno no tiene efecto en la síntesis de mannosilfosforildolichol a partir de fosfato dolicílico endógeno en las membranas. 3) Las membranas preparadas a partir de un mutante de células ováricas de hámster chino, que carecen de la capacidad de sintetizar mannosilfosforildolichol sintasa.

Disminución de la transferencia de oligosacáridos de oligosacáridos-lípidos a los aceptores proteicos en el hígado de rata regenerador
 La transferencia de [14C]glucosa de UDP-[14C]glucosa a intermediarios lipídicos y glucoproteínas se redujo en microsomas hepáticos de rata regeneradores 24 h después de la hepatectomía parcial. En los microsomas hepáticos regeneradores, la concentración de fosfato de dolicilo libre (Dol-P) disminuyó significativamente. Sin embargo, fue sólo alrededor del 10% del total de Dol-P, lo que no cambió significativamente. Al añadir Dol-P exógeno, la transferencia de [14C]glucosa a las glucoproteínas se mantuvo disminuida, mientras que la disminución de la transferencia a los intermediarios lipídicos ya no se observó. Estos resultados sugieren que la síntesis de glicoproteínas no está regulada por la cantidad de Dol-P en la regeneración de microsomas hepáticos. El oligosacárido obtenido del [14C]glucosil-oligosacárido-lípido no fue distinguible entre hígado regenerador y control por cromatografía de papel. Se comparó la transferencia de oligosacáridos a proteínas en microsomas mediante el uso de [14C]glucosil-oligosacárido-lípido como donante de oligosacáridos. La transferencia de oligosacáridos a proteínas endógenas disminuyó al 77% del control en el hígado regenerador y la transferencia a la alfa-lactoalbúmina desnaturalizada añadida exógenamente disminuyó al 59% del control. Por lo tanto, es poco probable que la capacidad de aceptación de la proteína endógena se reduzca en el hígado regenerador. Ni el cambio en oligosacárido-lípido bajo la condición para el ensayo de transferencia de oligosacáridos ni la estabilidad de oligosacárido transferasa fue diferente entre el hígado regenerador y el control. Estos resultados sugieren fuertemente que la disminución de la actividad del oligosacárido transferasa en microsomas provoca la disminución de la síntesis de glicoproteínas en el hígado regenerador, lo que quedó demostrado en nuestros estudios previos.

La longitud total de los microtúbulos del fuste depende del número de cromosomas presentes
 Se extrajeron los cromosomas por micromanipulación de espermatocitos diferenciales de Melanoplus, produciendo fusiles metafases con solo uno o pocos cromosomas en lugar del complemento usual de 23. Se prepararon células con varios números de cromosomas para microscopia electrónica y se midió la longitud de microtúbulo del fuste. Se perdió un aumento constante de la longitud de los microtúbulos en la remoción de cada cromosoma; se estima que solo aproximadamente el 40% de la longitud original permanecería en la ausencia total de cromosomas. Inesperadamente, los microtúbulos cinetocore no fueron los únicos afectados cuando se extirparon los cromosomas: microtúbulos no cinetococos representaron una fracción sustancial de la longitud total perdida. No se encontró aumento compensatorio de la longitud de microtúbulo fuera del fuste. Estudios realizados por otros muestran que los microtúbulos cinetocore de los cromosomas extraídos se dejan atrás en la célula y el desmontaje. El aumento resultante de la concentración de subunidad se esperaría de estudios in vitro que impulsaran el montaje de microtúbulos hasta que se restableciera la longitud total original de los microtúbulos, pero que no ocurrió en estas células vivas. Concluimos que el ensamblaje de una fracción de subunidades de microtúbulos en microtúbulos estables depende de la presencia de cromosomas. Las posibles explicaciones incluyen (a) límites en la longitud de los microtúbulos que impiden cualquier ensamblaje neto de las subunidades liberadas después de extirpar los cromosomas o b) una promoción del ensamblaje de microtúbulos por sus ausencias. La regulación cromosómica dependiente de la longitud de los microtúbulos puede explicar algunas características de la mitosis normal.

El complejo proteína-ADN mitocondrial en ratas: cadenas únicas desplazadas de intermediarios replicativos son recubiertas de proteínas
 Los complejos proteicos del ADN mitocondrial (mtDNA) fueron liberados de las organelas por la técnica de sulfato de sodio y purificados por la técnica de ADN-Sepharose CL-4B. La proteína fijadora del ADN mitocondrial P16 fue la única proteína detectable en el complejo. El tratamiento del complejo con proteinasa K o subtilisina reveló la presencia de un dominio insensible, submolecular de la proteasa (Mr aproximadamente igual a 6.000) que mantenía la capacidad de unirse al ADN. El análisis de complejos químicamente fijados por CsCl centrífuga isopícnica mostró que P16 estaba unido a una gran subpoblación de DNAmt enriquecido en bucles de desplazamiento (D-loops). Con base en la densidad de flotantes efectiva del complejo en los gradientes de CsCl y en los pesos moleculares de P16 y DNAmt, se estimó que una media de 49 moléculas P16 se ligaron por mt. Para esa medición, fue ignorada la variación en la hidratación de la proteína y del ADN en diferentes concentraciones de CsCl. El análisis de complejos digeridos por endonucleasas de restricción por filtros de fibra de vidrio que unen solamente el ADN asociado a proteínas resultó en la retención de un solo fragmento independientemente de la enzima o enzimas utilizadas. En cada caso, el fragmento retenido fue el fragmento que contenía D-loop. Con la microscopia electrónica directa, la proteína fue fácilmente visualizada en las porciones de banda única desplazadas de los espacios D-loops y expandiendo las capas D-loops. Las fibras nucleoproteicas fueron aproximadamente de 12 nm de diámetro sin corregir para el espesor del revestimiento de tungsten y aproximadamente 1/3 la longitud del segmento de doble cadena de la estructura correspondiente de D-loop. Además, se observaron moléculas ocasionales con las características de los círculos gaps que exhibían una fibrilación nucleoproteica, presumiblemente conteniendo el segmento único de la banda de la banda, vinculando los extremos del ADN de doble cadena. P16 no se observó en las porciones de doble cadena en ninguno de los complejos.

Proteína 2 asociada a microtúbulos dentro de los axones de las neuronas motoras espinales: asociaciones con microtúbulos y neurofilamentos en los axones tratados con beta,beta'-iminodipropión
 Hemos examinado la distribución de la proteína 2 asociada a microtúbulos (MAP2) en el segmento lumbar de la médula espinal, raíces ventrales y dorsales, y ganglios radiculares dorsales de ratas control y beta-iminodipropión. Se utilizó la técnica de peroxidasa-antiperoxidasa para estudios inmunohistoquímicos microscópicos de luz y electrones con dos anticuerpos monoclonales dirigidos contra diferentes epítopos del cerebro de hámster chino MAP2, designados AP9 y AP13. La inmunoreactividad de MAP2 estaba presente en los axones de las neuronas motoras espinales, pero no fue detectada en los axones de los tractos de sustancia blanca de la médula espinal y en la mayoría de los axones de la raíz dorsal. Se observó un gradiente de intensidad de tinción entre los dendritas, los cuerpos celulares y los axones de las neuronas motoras espinales, con la tinción más intensa y los axones menos. Mientras que los dendritas y cuerpos celulares de todas las neuronas de la médula espinal fueron intensamente positivos, las neuronas de los ganglios de la raíz dorsal se tiñeron variadamente. Los axones de las células ganglionares de la raíz dorsal marcadas se etiquetaron intensamente hasta su bifurcación; más allá de este punto, solo los procesos centrales ocasionales en las raíces dorsales se tiñeron débilmente, la mayoría de los procesos periféricos positivos. El beta,beta'-Iminodipropionitril produjo segregación de microtúbulos y organelas membranosas a partir de neurofilamentos en la porción del sistema nervioso periférico y acumulación central de neurofilamentos espinales. Mientras tanto los anticuerpos anti-MAP2 hibridoma se co-localizaron con microtúbulos en la porción del sistema nervioso central, sólo un co-localizado con microtúbulos en la región del sistema nervioso central sin cofilamento de la columna. Estos hallazgos sugieren que (a) MAP2 está presente en los axones de las neuronas motoras espinales, aunque en una concentración menor o en una forma diferente de la presente en los dendritas, y (b) la MAP.

Efecto del uracil arabinósido sobre el metabolismo y la citotoxicidad del arabinósido citosina en la leucemia murina L5178Y
 El pretratamiento de las células murinas L5178Y con uracil arabinósido (ara-U) mejora la citotoxicidad del arabinósido citosina (ara-C). Este efecto está mediado por el efecto citostático de la ara-U, lo que provoca un retraso en la progresión celular a través de la fase S. En consecuencia, la actividad específica de las enzimas que se picon durante la fase S aumenta y la desoxicitidina cinasa aumenta 3,6 veces en comparación con los controles no tratados. Esto permite aumentar el anabolismo de ara-C a nucleótidos, así como una mayor incorporación al ADN con citotoxicidad sinérgica última. Se postula que el metabolismo sistémico de dosis altas ara-C a niveles sostenidos altos de ara-U en pacientes con leucemia aguda puede aumentar la actividad de dosis posteriores de ara-C, contribuyendo así a la actividad terapéutica única.

Trombólisis coronaria y reducción del tamaño del infarto tras infusión intravenosa de activador del plasminógeno tisular recombinante en primates no humanos
 El trombo oclusivo fue producido por la coagulación inducida por la trombina en la arteria coronaria descendente anterior izquierda (DAI) de 16 babuinos abiertos. En seis animales control, la trombosis oclusiva persistente durante 4 h, evidenciada por la arteriografía coronaria, resultó en infarto transmural grande (63,1 +/- 3,5% del área de perfusión). En 10 animales, el activador del plasminógeno tisular obtenido por tecnología del ADN recombinante (rt-PA) fue infundido sistémicamente a una tasa de 1.000 UI (10 microgramos)/kg por min durante 30 min después de la trombosis coronaria. La reperfusión ocurrió en 30 min en nueve animales. En un animal, la infusión intravenosa fue seguida por una infusión intracoronaria a la misma tasa, que resultó en trombólisis en 8 min. En el grupo rt-PA, la duración media de la oclusión antes de la reperfusión fue de 77 +/- 24 min. La oclusión ocurrió en un animal. La reanalización resultó en una reducción global del tamaño del infarto (37,8 +/- 5,9%, p < 0,05 frente a controles). El infarto residual se relacionó con la duración de la oclusión (r = 0,80, p < 0,01). La reperfusión se asoció con la reducción del flujo. El flujo sanguíneo miocárdico en el área de perfusión de la DAI fue solamente del 70% de lo normal después de 4 h a pesar del perfecto llenado angiográfico. La infusión de rt-PA no se asoció con la activación sistémica del sistema fibrinolítico, la degradación del fibrinógeno o el sangrado clínicamente evidente. Se concluye que la infusión intravenosa de rt-PA puede recanalizar los vasos coronarios trombosados sin inducir lisis sistémica. La extensión del infarto residual está íntimamente relacionada con la duración de la oclusión arterial coronaria antes de la trombólisis.

El estado de vitamina D regula la 25-hidroxivitamina D3-1 alfa-hidroxilasa y su respuesta a la hormona paratiroidea en la chica
 Preguntamos esta pregunta: En condiciones metabólicas normales o casi normales, el estado normal o casi normal de la vitamina D dampen la actividad de la 25-hidroxivitamina-D3-1 alfa-hidroxilasa en la respuesta circulatoria. Antes de la privación de la vitamina D, una actividad alfa-hidroxilasa aumentó sólo ligeramente con la administración de PTH. Con la privación de vitamina D por 5 y 10 d, mientras que las concentraciones plasmáticas de calcio y fósforo permanecieron normales y sin cambios, 1 actividad alfa-hidroxilasa no sólo aumentó progresivamente, sino que también aumentó considerablemente la administración de PTH. Pero después de 15 d de privación de vitamina D y de la sobrevención de hipocalcemia, la administración de PTH no aumentó aún más la actividad alfa-hidroxilasa. Con la privación de vitamina D, el aumento progresivo de 1 alfa-hidroxilasa se correlacionó inversamente con los niveles circulantes de 1,25-dihidroxivitamina D (1,25-[OH]2D) y la disminución de la respuesta calcémica a la PTH. Estos resultados demuestran que, bajo condiciones metabólicas normales, el estado normal de la vitamina D regula la actividad de 1 alfa-hidroxilasa para disminuir tanto su actividad "basal" como su respuesta insuficiente a la PTH por la estimulación de la misma. Los resultados sugieren que el amortiguamiento normal de 1 alfa-hidroxilasa y ambos incrementos demostrados de su actividad están mediados por niveles normales y reducidos de 1,25-(OH)2D circulante, respectivamente. El hallazgo de que la PTH no estimula aún más 1 alfa-hidroxilasa cuando la privación de vitamina D es suficiente en la duración para causar hipocalcemia confirma los hallazgos de otros investigadores y demuestra de nuevo que las observaciones fisiológicas realizadas en condiciones metabólicas normales

El aumento de la síntesis de tromboxanos glomerulares como posible causa de proteinuria en la nefrosis experimental
 El metabolismo glomerular alterado del ácido araquidónico (AA) ya ha sido demostrado en nefritis nefrotóxica experimental. La mayor síntesis de tromboxano A2 (TxA2) en glomérulos aislados que se ha encontrado puede mediar alteraciones en la hemodinámica renal. Los objetivos de esta investigación fueron: comprobar si el metabolismo del AA glomerular también está alterado en un modelo de glomerulopatía en el que no se pudo demostrar infiltración leucocitaria o depósito de plaquetas; establecer una correlación entre la alteración del metabolismo de la prostaglandina in vitro. Se utilizó un modelo de daño glomerular caracterizado por proteinuria pesada y persistente, que fue inducido en la rata por una única inyección intravenosa de adriamicina. En la microscopia de luz se encontraron alteraciones glomerulares mínimas en este modelo. La microscopia electrónica mostró profundas alteraciones de las células epiteliales glomerulares con fusión extensa de los procesos del pie y señales de activación celular epitelial. La microscopia electrónica de numerosos glomérulos no mostró deposición plaquetaria ni infiltración de macrófagos y leucocitos en este modelo. Los glomérulos aislados de ratas nefróticas estudiadas 14 ó 30 d después de una única inyección intravenosa de adriamicina (7,5 mg/kg) cuando los animales eran fuertemente proteinúricos generaron una degradación significativamente mayor de TxB2, el producto normal. No se observaron cambios significativos en los demás metabolitos principales del AA formados a través de la ciclooxigenasa. La excreción urinaria de TxB2 inmunoreactivo también fue significativamente mayor en nefróticos que en animales normales. La administración de un inhibidor selectivo de la síntesis de Tx, UK-38,485, del día 14 al día 18 después de la adriamicina produjo una reducción significativa de la proteinuria en comparación con los valores pretratamiento. La síntesis glomerular y la excreción urinaria de TxB2 fueron normales durante el tratamiento con UK-38,485. Experimentos adicionales mostraron que la elevación de la síntesis glomerular y la excreción urinaria de TxB2 no fueron consecuencia del aumento de la disponibilidad de sustratos. La estimulación máxima del eje renina-angiotensina con furosemida aumentó la síntesis de TxB2 glomerular en ratas normales, que fue significativamente menor que en animales nefróticos. Finalmente, experimentos utilizando un modelo unilateral de nefrosis con adriamicina indicaron que el realce de la síntesis de TxB2 glomerular no es simplemente consecuencia del síndrome nefrótico. Concluimos que: existe una alteración del metabolismo del AA glomerular en el síndrome nefrótico, lo que lleva a un aumento de la producción de TxA2, probablemente la mayor generación de TxT se correlaciona con la excreción de proteínas aisladas.

Niveles de somatomedin-C en hombres jóvenes y ancianos sanos: relación con los niveles de hormona de crecimiento integrados de pico y 24 horas
 Se investigó la relación entre la secreción de hormona del crecimiento y los niveles de somatomedin en función de la edad en hombres sanos normales. Hubo una disminución sustancial con la edad en los niveles de somatomedin desde 0,95 +/- 0,06 unidades/ml (M +/- SEM) en hombres jóvenes (23 a 27 años) hasta 0,68 +/- 0,07 en hombres de edad avanzada (58 a 82 años). Las muestras de sangre fueron tomadas durante 24 horas, por lo que fue posible analizar los datos de correlaciones entre los niveles promedios de somatomedio y diversos aspectos de la secreción de hormona de crecimiento. Hubo una correlación significativa del nivel de somatomedin con el nivel de hormona de crecimiento integrada de 24 horas, y una correlación casi significativa con la suma de los tres picos más altos, pero sin correlación con el pico más alto de crecimiento nocturno. Estos menores niveles sanguíneos de somatomedin en los ancianos pueden ser responsables, al menos en parte, de los efectos catabólicos sobre el músculo y el hueso frecuentemente asociados al envejecimiento.

Alta frecuencia de autoanticuerpos naturales en ratones recién nacidos normales
 Las células del bazo de ratones no vacunados BALB/c y BALB.B10 de 6 días de edad se fusionaron con la línea celular de hibridoma no secretor Sp2/0. Trescientos ochenta y cuatro híbridos secretores de inmunoglobulinas fueron evaluados para la actividad de anticuerpos contra actina de ratón, tubulina y miosina, y contra TNP, peroxidasa, neurofilamentos y ADN. Al menos 24 hibridomas en la colección (6,25%) exhibieron actividad de anticuerpos contra este panel de antígenos. Diez de estos híbridos fueron clonados, se propagaron y la proteína monoclonal IgM correspondiente se aisló de líquidos ascíticos y se caracterizó posteriormente. Se identificaron al menos cuatro grupos de especificidades de anticuerpos: 1) un solo clon que reacciona con TNP; 2) un clon que reacciona con actina y tubulina; 3) dos clones que se unen a TNP y a TNP generalizado. Estos resultados indican: 1) Los clones de células B dirigidos contra antígenos propios se activan en el ambiente interno y se recuperan por hibridación de células somáticas; 2) la especificidad de anticuerpos humanos ampliamente caracterizada para estas células madre;

Tumores de células germinales intracraneales: aspectos patobiológicos e inmunohistoquímicos de 70 casos
 Se revisaron 70 casos de tumor germinal intracraneal confirmado histológicamente: 43 germinomas, 16 teratomas inmaduros, siete teratomas maduros, dos carcinomas embrionarios, un coriocarcinoma y un tumor de yema. La relación hombre-mujer fue de 2,6:1. La edad promedio fue de 19 años en pacientes con germinoma, 11 años en pacientes con teratoma inmaduro y 17 años en pacientes con teratoma maduro. La duración de los síntomas fue de 19 meses para el germinoma, tres meses para el teratoma inmaduro y 11 meses para el teratoma maduro. Sesenta y seis lesiones se localizaron en la línea media. El 58% de los germinomas se originaron antes de la glándula pineal, mientras que el 29% de los inmaduros y el 14% de los teratomas maduros se localizaron anteriormente. El aspecto histológico de los germinomas fue indistinguible del seminoma testicular habitual. Los teratomas inmaduros contenían tejido de las tres capas germinales y exhibieron características morfológicas del tejido fetal. De los 14 teratomas inmaduros, siete contenían además focos de otros elementos germinales malignos; por lo tanto, hubo dos teratocarcinomas, dos lesiones con germinoma inmadurez y teratoma de diferenciación inmaduro. Los siete teratomas maduros consistieron en tejidos epiteliales y mesenquimales completamente diferenciados. En 23 casos, las tinciones de inmunoperoxidasa para gonadotropina coriónica humana (HCG), alfafetoproteína (AFP) y antígeno carcinoembrionario-embrionario (CEA menor) mostraron patrones genitales idénticos, excepto en las mismas. La supervivencia fue mayor en los pacientes con germinomas. Al clasificar los tumores germinales del sistema nervioso central, la clasificación de los tumores germinales testiculares de la Organización Mundial de la Salud (OMS) es preferible a su clasificación actual de los tumores de células germinales intracraneales.

Anomalías de la arborización de las células de Purkinje en el cerebelo de ratón brillante
 El cerebelo del ratón hemicigoto brillante (MObr/y), modelo murino de enfermedad del cabello de Kinky (EKH) en humanos, fue investigado por la técnica cronológica. En las células de Purkinje de 15 días de edad, MObr/y mostraron cambios considerables en su arborización como procesos de dendrita perisomático, numerosos edemas en el tallo raquídeo, generalmente distal. Estos cambios se asemejaron estrechamente a los de la CC. Cambios similares excepto en la inflamación focal de los dendritas, se pueden encontrar en ratones control al día 8, pero nunca después del día 12. En el MObr/y que recibió inyecciones intraperitoneales de cloruro cúbico (CuCl2) en días posnatales (PN) siete y diez, las células de Purkinje aparecieron similares, si no idénticas, a los controles en NP 15. Hinchazón focal de los dendritas reapareció transitoriamente en los animales tratados después del día 23 de la NP, pero espontáneamente remitió al día 110. Estos resultados sugieren que la arborización normal de las células de Purkinje en MObr/y se debe, al menos en parte, a una maduración tardía, que es corregida por el tratamiento con cloruro cúrgico (CuCl2). En MObr/y no se observó la deformidad "disposición de codo", que caracteriza a las células de Purkinje en KHD en humanos. Debido a que otras poblaciones neuronales, conocidas como deficientes en el CC, aparecieron bien conservadas en el mutante murino, esas deformidades dendríticas pueden ser secundarias a la pérdida de otras neuronas.

Estudios ultraestructurales y morfométricos de células de Purkinje de ratón juntado después de la administración de cloruro cúbico
 Se investigaron cronológicamente los cambios mitocondriales y dendríticos en las células de Purkinje, que desarrollaron transitoriamente en ratones brillantes tratados con cloruro cúbico, con microscopia de luz y electrones. Ambos cambios ocurrieron predominantemente en el lóbulo anterior del cerebelo. Los cambios mitocondriales máximos coincidieron con los cambios dendríticos, sugiriendo que estas alteraciones estaban causalmente relacionadas. En los dendritas focalmente inflamados se observó alteración de los neurotúbulos, mitocondrias anormales con matriz electromagnética o electrones-dense y grandes cuerpos lamelares. El análisis cuantitativo de la columna dendrítica reveló diferencias significativas en el área de la columna vertebral y la longitud sináptica entre los ratones juguetes y los litros normales.

Efecto de la premedicación narcótica en la evaluación gammagráfica de la perforación de la vesícula biliar
 Se presenta un caso de perforación de vesícula en el que se demostró una pequeña fuga biliar por colangiografía mientras el paciente estaba recibiendo meperidina, pero no después de la suspensión de meperidina. Los scintigrams obtenidos durante la terapia con meperidina también mostraron un patrón de obstrucción de la vía biliar. Se sugiere que el aumento de la presión biliar secundaria a la administración de meperidina permitió la visualización de la fuga. El uso de narcóticos puede ser una intervención farmacológica útil en casos de peritonitis por fugas biliares pequeñas o oscuras.

