La síntesis proteica ininterrumpida es esencial para la supervivencia en las primeras etapas de necrosis hepatocelular inducida por tetracloruro de carbono en el ratón
 El síndrome fatal producido por la cicloheximida administrada 6 h después de una dosis hepatonecrogénica de CCl4 no se debe ni al sinergismo tóxico directo entre CCl4 y trombosis sinusoidal transicional. Se sugiere que la supervivencia en presencia de factores desconocidos liberados de las células hepáticas moribundas requiere síntesis proteica ininterrumpida. El efecto salvador de vida de la esterilización intestinal por antibióticos indica que la flora intestinal o sus productos juegan un papel vital en la patogénesis.

Estudios hemodinámicos en un modelo parabiótico de hipertensión portal
 Se realizaron estudios hemodinámicos esplácnicos y sistémicos en un modelo de parabiosis e hipertensión portal en ratas. Una hipertensión portal y una rata normal se unieron quirúrgicamente de lado a lado. Una circulación hiperdinámica, caracterizada por el aumento del índice cardíaco (413 +/- 26 vs 318 +/- 23 ml X min-1 X kg-1; p < 0,05) y el flujo venoso portal (9,61 +/- 1,29 g x 1 ml) en ratas normales Estos resultados no apoyan la existencia de un factor humoral transferible que media el estado circulatorio hiperdinámico de la hipertensión portal crónica.

5-(Hidroxiimino)-4-metoxi-2-(pivaloylimino)tiazolidina-3-acetamida, un derivado nitroheterocíclico reducido con potentes propiedades esquistosomicidas
 Se describen las propiedades sintetizadoras y antihistosómicas de 5-(hidroxiimino)-4-metoxi-2-(pivaloylimino)tiazolidina-3-acetamida (1). El compuesto fue preparado por reducción de la nitrotiazolina (2) con cloruro estannoso en metanol y representa el primer ejemplo de un compuesto nitroheterocíclico reducido que muestra potentes propiedades esquistosomicidas. Se discute la posible relación de compuestos como 1 a las entidades activas aún no identificadas reducidas pero tóxicas formadas in vivo a partir de nitroheterocíclicos como metronidazol.

Interacción serotoninérgico y colinérgica en la regulación de la función hipofisaria-adrenal en ratas
 Se ha propuesto que los insumos serotoninérgicos centrales que modulan la secreción hipófisis-adrenal están mediados por neuronas colinérgicas. Hemos probado esta hipótesis en ratas intactas. Ratas Sprague-Dawley macho fueron inyectadas con agentes colinérgicos y serotoninérgicos que mejoraron la función transmisora y con agentes bloqueantes de los receptores. Los agentes fueron inyectados, sueltos y en combinación, tanto en animales no estresados como estresados. Como la respuesta a los agentes colinérgicos puede deberse a cambios en la liberación de vasopresina, también se inyectaron ratas Brattleboro (deficiencia de lavasopresina) con agentes colinérgicos. Se determinó el nivel de corticosterona plasmática a las 1 h postinyección. Los resultados indican que el bloqueo del receptor de serotonina disminuyó el efecto estimulante y colinérgico de la fisostigmina. Los bloqueadores de los receptores colinérgicos no redujeron significativamente el aumento de corticosterona inducido por 5-hidroxitriptófano. Estos resultados no apoyan la hipótesis de mediación colinérgica de la entrada serotonérgica. Los receptores nicotínicos y muscarínicos parecen ejercer influencias opuestas en el sistema. El antagonista del receptor nicotínico logró bloquear el efecto estimulante de la fisostigmina. El antagonista de los receptores muscarínicos aumentó significativamente los niveles plasmáticos de corticosterona. No se encontraron diferencias en el efecto de la fisostigmina en las ratas Brattleboro en comparación con los controles. Estos datos se interpretan como sugiriendo que 1) la estimulación inducida por acetilcolina de la función hipófisis-adrenal está mediada, en parte, por neuronas serotonérgicas; y 2) la estimulación de receptores nicotínicos.

Efectos de la transfusión de intercambio con emulsiones perfluoroquímicas sobre el suministro de oxígeno hepático y el flujo sanguíneo en la rata
 La transferencia al hematocrito 20 con emulsiones isotónicas perfluoroquímicas (PFC) conteniendo 3% hidroxietilstarch (HES) en ratas respirando 100% de oxígeno produjo reducciones significativas en la comparación del 6% con solución hemodiluida. Los resultados indican que la PFC y/o los emulsificantes se asocian con efectos adversos en el suministro de sangre hepática.

Rol de los quimiorreceptores periféricos en respuesta a la apnea inducida por el humo frente a la oclusión traqueal
 Los cambios autonómicos reflejos que ocurren después de que el humo del cigarrillo entra en las vías aéreas superiores son parcialmente debidos a la estimulación del quimiorreceptor periférico. La denervación del quimiorreceptor atenúa, pero no elimina el humo inducido por la bradicardia. La denervación prácticamente suprime la bradicardia inducida por la oclusión traqueal. La hipertensión acompaña la apnea inducida por el humo, pero no ocurre durante la oclusión traqueal.

Formación de neuroma y descargas anormales de los nervios aferentes después de una amputación parcial de la roca (trimación de pico) en aves de corral
 Después de la amputación parcial de los registros de la filtración se tomó la actividad eléctrica de fibras aferentes únicas del nervio intramandibular. Se aislaron 192 unidades de fibra aferente única, de las cuales 47 fueron clasificadas como nociceptores, con un patrón anormal de descarga y 89 fueron unidades espontáneamente activas anormales. Después de la realización de los neuromas de la amputación, se desarrollaban 15 días después de la cirugía y estaban bien formados entre 20 y 30 días. La presencia de neuromas junto con una actividad espontánea anormal que se originan de ellos plantea serias preguntas de bienestar sobre el atrapamiento de la roca.

Axilar 5 alfa-androst-16-en-3-un en hombres y mujeres: relaciones con la agudeza olfativa a 16 androstenes odorosos
 Los niveles axilares de 5 alfa-androst-16-en-3-un (5 alfa-androstenona) fueron significativamente mayores en los hombres que en las mujeres, pero no varían entre el grado de autilla izquierda y derecho. En hombres (pero no en mujeres), los niveles se relacionan linealmente con las concentraciones de colesterol axilar, pero no con el escualeno. Los umbrales olfatorios para 5 alfa-androstenona variaron ampliamente, siendo el más bajo registrado 0,2 ppb, pero no hubo diferencia en los umbrales entre hombres y mujeres. Las mujeres (70%) encontraron el olor 'repellante' pero la anosmia no difirió mucho entre hombres y mujeres (9-20%). La anosmia al olor de 5 alfa-androst-16-en-3 alfa fue más marcada en mujeres (90%) que en hombres (45%). Los valores axilares de 5 alfa-androstenona fueron generalmente consistentes con los olores 'musky' o 'strong' de los extractos axilares masculinos, en comparación con las hembras 'sweet'.

Las lesiones bilaterales del núcleo supraquiasmático eliminan los ritmos circadianos del consumo de oxígeno y el cociente respiratorio en ratas
 Las lesiones bilaterales del núcleo supraquiasmático del hipotálamo de las ratas abolieron ritmos circadianos de consumo de oxígeno y del cociente respiratorio (RQ). El RQ se mantuvo constante a un nivel intermedio entre los valores máximos (alrededor de 1,0) y mínimos (alrededor de 0,9) en los animales control.

El efecto de la nicotina sobre las úlceras gástricas inducidas por etanol en ratas
 La nicotina, en concentraciones de 5 y 25 microgramos/ml de agua de bebida, administrada ad libitum durante 10 días, aumentó la formación de lesiones dosis dependiente y empeoró la ulceración inducida por etanol en estómagos de rata. La ingesta diaria de líquidos y la ganancia de b.wt no se vieron afectadas negativamente por el pretratamiento con nicotina.

Cambios dependientes de la edad de la composición de la membrana plasmática del hígado de rata
 Se estudió la composición química de la membrana plasmática hepática en ratas Wistar de 3 a 24 meses de edad. Los resultados obtenidos indican una correlación positiva significativa dependiente de la edad de ambas proteínas: fosfolípido y colesterol: cocientes fosfolípidos, mientras que la relación proteínas: colesterol parece no estar afectada. El análisis fosfolípido de la membrana plasmática hepática revela que sólo el contenido de fosfatidilcolina tiene una correlación negativa significativa con la edad; todas las otras especies de fosfolípidos permanecen básicamente sin cambios.

Retirada espontánea de morfina de la médula espinal de ratones
 Un signo característico y reproducible de retirada narcótica es el aumento de la presión arterial inducido por la naloxona. En ratas dependientes de morfina, se logró la retirada espontánea (6-24 h) y luego transectadas a nivel espinal C-1, la presión arterial se mantuvo en un nivel significativamente mayor que los controles no dependientes de la columna 1 transectados. Esos hallazgos indican que la médula espinal dependiente de morfina, independiente de influencias supraespinales, es capaz de presentar un componente autonómico de la retirada espontánea.

La ventana terapéutica farmacológica del pramiracetam se demostró en las tasas de comportamiento, electroencefalograma y única hilo de neuronas
 Después de la administración oral o intravenosa, un fármaco activador representativo de la cognición, sulfato de pramiracetam, muestra tener una ventana terapéutica farmacológica a tres niveles diferentes de estudio: comportamiento aprendido, actividad de corte único del hipocampo.

Actuación mediada por nervios de la forskolina sobre la mucosa ileal del cobayo
 Los efectos de la forskolina sobre la actividad neuronal mientérica y la función de la mucosa se examinaron en íleon de cobayo. La forskolina incrementó la excitabilidad de las neuronas mientéricas y aumentó la secreción de cloruros de la mucosa estimulando las neuronas entéricas, así como actuando directamente sobre los enterocitos.

Rol de fosfato inorgánico en la determinación total del fósforo biliar
 El fósforo total, el fosfato inorgánico y los fosfolípidos se midieron en la bilis de las ratas y cobayos durante la colestasis y la colestasis producida por taurocholato y taurolitolato, respectivamente. Bajo ambas condiciones experimentales, las concentraciones totales de fósforo biliar aumentaron significativamente en ambas especies, debido principalmente al aumento del fosfato inorgánico. Estos estudios indican que si el fósforo total se toma como una estimación de la concentración de fosfolípidos biliares, la corrección del fosfato inorgánico es esencial en condiciones asociadas a cambios en la función secretora biliar.

La participación de la hormona antidiurética en la liberación de la hormona estimulante del alfa-melanocito por estímulos hiperosmóticos
 En la rata Wistar normal, el nivel de alfa-MSH plasmático fue elevado con la inyección de suero salino hipertónico (en comparación con las ratas control inyectadas con solución salina isotónica). En el animal Brattleboro (diabetes hereditaria insípida) no se produjo tal elevación de la alfa-MSH seguida de la administración de suero salino hipertónico (controles inyectados con solución salina isotónica). Se sugiere que, en la rata, la hormona antidiurética endógena está involucrada en la respuesta secretora de los pars intermediario a estímulos osmóticos.

Diferencias en la cadena ligera de miosina cardiaca C1 entre humanos, monos y ovinos
 Las cadenas ligeras de miosina atrial y ventricular de los corazones humanos, mono y ovejas fueron comparadas por electroforesis en gel de poliacrilamida de dodecylsulfato. La cadena de luz atrial 2 y la cadena de luz ventricular 2 son similares entre esos mamíferos. Sin embargo, la cadena ligera atrial 1 del mono presenta una movilidad electroforética diferente de la de los humanos y ovinos. La cadena ligera del ventrículo mono 1 tiene la misma movilidad que la de los ovinos, pero diferente a la de los humanos.

Un método para la cariotipificación de embriones de blastocistos de ratón se desarrolló a partir de huevos fecundados in vivo e in vitro
 Se describe un método de cariotipificación de embriones en ratón blastocisto en estadio. El uso de este protocolo resulta en la recuperación de un alto porcentaje (mayor del 70%) de cariotipos legibles y puede ser completado rápidamente.

Incorporación de 32P a fosfolípidos renales de ratones durante el crecimiento posnatal
 Durante los primeros 40 días de vida, la tasa de incorporación de 32P a fosfolípidos totales y a fosfatidilcolina, fosfatidilanolamina, fosfatidilserina y ácido fosfatidilselina-3 fue mayor en los animales mayores. Los resultados sugieren una diferente implicación de las membranas celulares durante el crecimiento renal normal y compensatorio.

La fecundidad y la longevidad de los hogares después del vuelo del espacio
 Después de 7 días de las moscas de vuelo espacial, Musca domestica presentó una longevidad similar, pero una reducción en el rendimiento reproductivo en comparación con los controles de tierra. Esta reducción no se observó en las generaciones posteriores. Estos datos sugieren que el vuelo en el espacio altera directamente la tasa de desarrollo ovárico, pero que este efecto no se transmite genéticamente.

La sistemática inmunológica del extinto quagga (Equidae)
 Se ha discutido si la cuagga extinta es una cuarta especie distinta de la cebra africana o si es sólo la variante sur de la Plains zebra (Equus burchelli). Mediante una técnica de radioinmunoensayo (RIA), hemos demostrado que las proteínas remanentes en pieles de cuádrga de museos son mucho más parecidas a las proteínas séricas de las Plains zebra otras dos.

Un método simplificado para el análisis isocrático de los poliaminas
 Se describe una técnica simple para la separación y análisis de poliaminas en tejidos y fluidos corporales, utilizando la limpieza precolumna en columnas desechables de celulosa-MC, seguida de un procedimiento automatizado HPLC. La separación completa y el análisis toma 12-15 min por muestra con sensibilidad en el rango de pmoles.

Proteínas de tejido conectivo sobre el endotelio lesionado de la aorta de rata
 Se detectaron colágenos tipo V (TVC), fibronectina (FN) y laminina (LAM) en la superficie endotelial de aortas de rata mecánicamente lesionadas con la ayuda de las técnicas monoespecíficas de oro y proteína A. Se produjeron trazas deendotelializadas en la aorta torácica y se estudió la presencia de proteínas del tejido conectivo en la superficie luminal del endotelio. Los cambios en la distribución de las proteínas durante la reparación de la superficie endotelial fueron seguidos hasta 6 días después de la lesión. De 1 a 3 días después de la lesión se encontraron pequeñas cantidades de partículas de oro, indicando la presencia de CTV, entre las plaquetas adherentes en las cantidades de colágeno subendotelial recién desendotelializadas y en mayores. El sexto día después de la lesión, sin embargo, la cantidad de TVC entre las plaquetas escasamente distribuidas en las áreas deendotelializadas fue significativamente mayor que antes. FN y LAM fueron fácilmente detectables en la matriz subendotelial y en las células endoteliales marginales dañadas. Estas proteínas fueron especialmente evidentes en ambos márgenes de las pistas incluso a partir del primer día después del tratamiento. También se encontró FN en relación con precipitaciones de fibrina, así como en la superficie de algunas plaquetas y monocitos. La cantidad de FN y LAM presentes en el área dañada disminuyó ligeramente hasta el sexto día. Los monocitos y leucocitos se adhirieron mayoritariamente al margen del área de la herida en las proximidades de las lesiones en el endotelio. FN y LAM fueron frecuentemente detectables bajo y alrededor de estas células adherentes. Pocos proteínas del tejido conectivo se encontraron en las células endoteliales no lesionadas y regeneradas. Los resultados mostraron cambios transitorios sutiles en el patrón superficial de la matriz del tejido conectivo subendotelial de la íntima lesionada. La adhesión de las células transmitidas por sangre puede haber sido inducida por FN y LAM en la superficie endotelial próxima a las lesiones, y posteriormente en parte prevenida por el aumento de las cantidades de CTV en la superficie.

Copper toxicosis y tolerancia en la rata III. Localización intracelular del cobre en el hígado y el riñón
 Ratas macho alimentadas con una dieta de cobre de 3 g/kg fueron asesinadas secuencialmente hasta 14 semanas. El cobre en la corteza hepática y renal fue identificado histoquímicamente y ensayado en homogenatos y fracciones de gradiente después de la fracción subcelular analítica sobre la reorientación de gradientes de densidad de sacarosa. El cobre se acumuló más rápidamente en la fracción sobrenadante postnuclear hepática que se saturaba a las 2 semanas; hubo una localización distinta de cobre en los liposomas que mostraban incrementos progresivos. La acumulación rápida de cobre ocurrió entonces en las fracciones nuclear (N) hepática y renal, coincidiendo con la necrosis tubular hepática y renal. El cobre se acumuló lentamente hasta las 4 semanas y se mantuvo hasta las 14 semanas en el citosol de los túbulos renales proximales de los que pareció excretarse. Posteriormente disminuyó el cobre hepático tanto en las fracciones hepática como renal; los lisosomas hepáticos recuperaron la estabilidad, se produjo regeneración hepática y renal y se continuó la administración de cobre. Estos hallazgos no apoyan un papel primordial de los lisosomas cargados de cobre en la génesis de la lesión celular, pero sugieren que la saturación nuclear puede ser el evento desestabilizador. La recuperación se asocia a cambios en la distribución subcelular de cobre en el hígado y riñón y excreción renal de exceso.

Efecto del envejecimiento en la composición proteica de la aorta humana. I. Análisis electroforético de los extractos tisulares de poliacrilamida en gel unidimensional
 Las proteínas extraídas de las áreas de emparejamiento de íntimas homogenizadas de 17 aortas humanas, de dos grupos de edad (15-34 y 35-82), fueron estudiadas después de la separación por electroforesis en gel de poliacrilamida, de plata. Se identificaron varias bandas proteicas definitivas que incluyen 6 bandas mayores y 16 menores en 17 muestras de íntima aórtica libres de lesión macroscópica y microscópica. Sin embargo, esos patrones electroforéticos fueron diferentes en los dos grupos etarios estudiados. Por ejemplo, (1) las densidades integradas (cantidades) de bandas proteicas 1, 6, 13, 16 y 19 que interpretamos como de origen vascular mural fueron significativamente mayores en el grupo de edad más joven 2, mientras que en el grupo de mayor edad no se encontraron diferencias significativas 11. 8 se encontró doble en el grupo de menor edad frente a una sola línea en el grupo de mayor edad, mientras que la banda No. 12 fue lo contrario. Estos cambios en la composición proteica parecen correlacionarse estrechamente con el engrosamiento intimal difuso encontrado histológicamente en el grupo de mayor edad, y serán más estudiados para relacionarlos con las lesiones ateroscleróticas.

Lesión mitocondrial de células epiteliales alveolares pulmonares en intoxicación aguda por paraquat
 Los cambios ultraestructurales primarios en las células epiteliales alveolares pulmonares se describen en ratas inyectadas paraquat. Dentro de las 6-12 h una única inyección intravenosa de dicloruro de paraquat 40 mg/kg provocó inflamación mitocondrial selectiva y pérdida de gránulos intramitocondriales dentro de las 24 h de tipo II. A medida que la lesión mitocondrial avanzó, los microvellosidades desaparecieron de la membrana plasmática apical seguida de la destrucción celular y el desprendimiento de la membrana basal. Esto se acompaña de daño secundario a células tipo II y células intersticiales. Estos resultados indican que el paraquat puede afectar principalmente a las células tipo II y que la primera lesión producida ocurre en la mitocondria.

Efecto de la restricción dietética sobre la biosíntesis del colesterol en el hígado y el intestino de conejos alimentados con colesterol
 Se investigó el efecto de la restricción dietética (media de la relación de control) sobre la biosíntesis del colesterol en conejos alimentados con dietas estándar o ricas en colesterol. Acompañando la amplificación de la hipercolesterolemia, se observaron alteraciones adicionales del metabolismo del colesterol cuando la alimentación del colesterol se asoció con la restricción dietética. En el intestino, los conejos con bajo contenido mostraron una inhibición más acentuada de la biosíntesis de colesterol duodenal a partir de [14C]acetato después de la ingesta de colesterol que los conejos en relación calórica normal. En contraste, la colestegénesis hepática fue igualmente suprimida en ambos grupos en dietas ricas en colesterol. La biosíntesis de colesterol a partir de [14C]mevalonato también fue inhibida por la alimentación del colesterol, particularmente en el duodeno de conejos con deficiencia. Además, la alimentación con colesterol indujo un marcado aumento de la esterificación marcada: relación de colesterol libre en el hígado, lo que demuestra una esterificación intensa, lo que se vio potenciado por la restricción dietética. El colesterol adicional que se acumula en el plasma y en varios tejidos de conejos sometidos a dieta es de origen alimentario, ya que el control de feedback de la colestegénesis por colesterol exógeno se mostró muy eficaz en estos animales.

Solubilidad de la hidroxiprolina tisular en las anastomosis intestinales experimentales
 Se piensa que la solubilidad en sal y ácido del colágeno refleja su grado de crosslinking. Para examinar los cambios postoperatorios en el crosslinking del colágeno intestinal, que son de importancia para la estabilidad de la pared intestinal, hemos investigado la solubilidad de la hidroxiprolina en la construcción de un íleon y colon en conejos. La solubilidad en sal y el ácido diluyente se incrementó por un procedimiento de sonicación. De este modo, el 9% de la hidroxiprolina total en la pared colónica no intacta fue soluble en sal y el 65% soluble en ácido. Se observó una distribución similar en íleon. Tres días después de la operación, la fracción soluble en sal fue significativamente elevada en muestras del área anastomótica. En el colon, ese aumento también persistió 7 días después de la operación. La comparación de las muestras de anastomosis recogidas 3 y 7 días después de la cirugía muestra una disminución significativa en la solubilidad ácida y un aumento significativo en la fracción sólida. Este fenómeno ocurre tanto en íleon como en colon. Esos resultados indican que durante los primeros días después de la operación, la integridad de la pared intestinal está debilitada no solo por la pérdida de colágeno, sino también por una alteración de la solubilidad del colágeno remanente.

El factor de crecimiento del nervio acelera los eventos celulares tempranos asociados a la cicatrización de la herida
 Se estudiaron los efectos del factor de crecimiento del nervio inyectante (FNG) en sacos de aire subdérmicos sobre las espaldas de ratones. Se observó infiltración secuencial de células en el revestimiento de los sacos. El tipo celular inicial al infiltrado fue el polimorfonuclear, seguido de células mononucleares altamente vacuoladas y luego células tipo fibroblastos. Esto se asemeja al patrón clásico de respuestas celulares durante el proceso normal de cicatrización de heridas. La cinética para la acumulación pico de cada tipo celular fue dependiente de la concentración de NGF inyectada y se observó una aceleración significativa de la infiltración de cada tipo celular con tan poco como 1 nM NGF. Se observó una aceleración similar de la infiltración celular cuando se inyectaron ratones con el péptido quimiotáctico sintético n-formil-metionil-leucil-fenilalanina. Este hallazgo sugiere que la aplicación de cualquier factor quimiotáctico a los sitios de la herida puede llevar a una reparación tisular acelerada y a una tasa aumentada de contracción de la herida. La observación de que el NGF puede actuar como un factor quimiotáctico in vivo puede explicar su capacidad para acelerar la cicatrización de heridas inducidas experimentalmente en ratones.

Necesidades forzadas: preguntas futuras, mapas futuros
 "Feed-forward" es una técnica que incentiva a las familias a imaginar el patrón de sus relaciones en algún momento futuro. Preguntas sobre el futuro, en conjunto con la connotación positiva, colocan a las familias en una metaposición a sus propios dilemas y, así, facilitan el cambio al abrir nuevas soluciones para problemas antiguos.

Nuestra vida personal y profesional: aprender connotación positiva y preguntar circular
 El trabajo del Centro para el Estudio de la Familia en Milán ha tenido amplia influencia. Describimos su influencia en nosotros, la connotación positiva de muchas carpas, nuestro autoentrenamiento y los cambios en la forma en que vemos y funcionamos, nuestra vida personal y profesional.

La negociación de valores en terapia
 Los valores son integrales a todas las operaciones sistémicas sociales y, por lo tanto, al corazón del proceso terapéutico. Para el terapeuta, los valores son un componente esencial en la definición y evaluación de un problema, determinando metas y seleccionando estrategias terapéuticas. Los terapeutas no tienen una elección sobre si necesitan lidiar con los valores en la terapia, solamente sobre lo bien. La formación de terapeutas sobre sus valores debe integrarse con la formación sobre sus propias cuestiones emocionales y familiares. Esta formación debe llevarse a cabo en el contexto del tratamiento de las familias y tener como foco principal la relación de las cuestiones personales del terapeuta con la realización de su terapia con las familias. El insight personal y el dominio sobre el manejo de sus propios valores y cuestiones familiares maximizarán la eficacia terapéutica.

En la frontera: la terapia familiar en un hospital de larga duración
 El paradigma de la terapia familiar hospitalaria aquí presentado está destinado tanto a la descripción como a un modo de pensar sobre la terapia familiar en un contexto hospitalario de larga duración. Se pretende contribuir a la delimitación de las metas y estrategias de tratamiento dentro de un marco conceptual que se enraiza y expresa las complejas realidades clínicas del tratamiento hospitalario, donde el locus de la terapia familiar es la frontera familia-hospital. Las cuatro funciones aquí descritas son jerárquicas en sus relaciones entre sí, cada función que emerge sólo en el contexto de la función lógicamente anterior. Aunque, claramente, la terapia familiar intrahospitalaria se mueve a través de etapas paralelas a las de otras modalidades de tratamiento (14), el propósito de este trabajo es explorar las funciones terapéuticas y no presentar una descripción prescriptiva, lineal de fases sucesivas de tratamiento. El hecho de jugar, una vez logrado, no puede dejarse atrás: necesita estar siempre atendiendo, aunque más a veces que a otros. De la misma forma que las demás funciones. Es útil cuando se deja de examinar el trabajo para observar aquellas funciones que, en cualquier momento, parecen estar más en cuestión. Por ejemplo, la familia de un paciente bien a lo largo del camino hacia el alta puede promover una crisis (por ejemplo, otro miembro de la familia puede volverse sintomático, el matrimonio de los padres puede parecer de repente en peligro de caerse). En tales ocasiones el terapeuta de familia internado debe buscar factores precipitantes, no sólo en el dominio de la familia y su funcionamiento y no sólo en su relación con la familia, sino también en el contexto del hospital. ¿Hay alguna información importante de la familia que ha sido ignorada? o, ¿hay alguna información desesperada de la familia para que el terapeuta haya sido reparado?, ¿hay alguna manera de hacer el tratamiento?

Una guía del principiante para la primera entrevista familiar orientada al problema
 El gran volumen y la diversidad de los recursos de la terapia familiar a menudo pueden confundir a los formadores que necesitan guías más abreviadas para el manejo de sus responsabilidades clínicas. Este artículo presenta un esquema estructurado de una primera entrevista familiar orientada a problemas para el supervisor de terapia familiar y el terapeuta familiar inicial. Se considera la primera entrevista como un proceso integrado que incluye las importantes tareas previas y posteriores a la reunión familiar inicial. Después de describir los objetivos que conforman el trabajo de la primera entrevista, se presenta una guía paso a paso para las doce fases de la entrevista: teléfono; formulación de hipótesis; identificación del problema; definición de los patrones de derivación; observación de la persona; Este enfoque de la primera entrevista integra una variedad de procedimientos estructurales y estratégicos. La guía, destinada a ser utilizada en conjunto con una estrecha supervisión, puede servir de base en la cual los terapeutas iniciales pueden construir sus estilos únicos.

El modelo Beavers-Timberlawn de competencia familiar y el modelo circunplex de adaptabilidad y cohesión familiar: separado, pero igual?
 Se presenta un examen empírico de la asociación entre instrumentos que miden el Modelo de Competencia Familiar de Beavers-Timberlawn y el Modelo de Cúmulo de Adaptabilidad y Cohesión. Aun cuando se utilizaron medidas trianguladas para controlar los métodos divergentes de recolección de datos tradicionalmente empleados para operacionalizar estos modelos de salud familiar, la competencia familiar medida por la Escala de Adaptabilidad de Beavers-Timberlawn mínima medida con la Familia. Se exploran explicaciones metodológicas y sustantivas para la sorprendente falta de asociación entre las medidas de estos dos modelos de evaluación familiar prominentes y se discuten las implicaciones a corto y largo plazo para el crecimiento y la práctica de la terapia familiar.

La tríada ausente: el caso de dos familias infantiles
 Las familias, a medida que crecen, se vuelven más complejas en su desarrollo psicosocial. También se vuelven más complejas en su estructura diádica/triádica a través de la simple adición de otro niño. Este artículo traza algunos de los cambios estructurales que sufren las familias con la entrada de cada nuevo niño. También plantea varias preguntas sobre cómo estas estructuras pueden, a su vez, influir en el desarrollo de los niños. Al comparar familias de dos y tres niños con diferentes estructuras diádicas/triádicas, estas preguntas ofrecen alguna base para posibles investigaciones futuras, así como algunas especulaciones para el clínico.

Desidentificación del hermano en la clínica: diablo vs. ángel
 Recientemente se ha descrito una estructura de cuatro miembros de la familia compuesta por dos hermanos que contrastan en la personalidad (deidentificación hermano) y cada uno identificado con un padre diferente (identificación esplit-parental) (15). En las familias bien funcionantes, este tetrad o cuadrangle es bastante extenso en el primer par de hermanos de la familia y tiende a ser más común en los pares de hermanos con características relativamente intensas de ritigo. En este reporte de caso collado se encontró que la desidentificación sigue el mismo patrón en 39 primeros pares clínicos. Sin embargo, los atributos contrastantes son variados y no valorativos en pares no clínicos, pero principalmente "buena-mala" en pares clínicos, con extremo de polarización. Los resultados sugieren que los hermanos no clínicos negocian su identidad (ser) tanto como negocian sobre posesiones (tener) y que las negociaciones se bloquean en pares clínicos, liberando el demonio mético o la identidad de ángel. La intervención está dirigida a deslizar ese bloqueo.

Efecto del tratamiento crónico con serina fosfatidil sobre las actividades de fosfolipasa A1 y A2 en diferentes áreas cerebrales de ratas de 4 meses y 24 meses de edad
 Las actividades de fosfolipasa A1 y A2 se probaron en mitocondrias y microsomas de diferentes áreas cerebrales de ratas de 4 meses y 24 meses de edad, después de 30 días de edad i.p. tratamiento con ox Brain Cortex Phosphatidyl Serine (BC-PS). En las áreas cerebrales de los animales control se encontró un gran descenso en su capacidad de hidrolizar los ácidos grasos de los principales fosfoglicéridos. Teniendo en cuenta solamente el efecto del tratamiento con BC-PS en la modificación de las actividades de fosfolipasa causadas por el envejecimiento, encontramos que el tratamiento fue capaz de equilibrar las funciones enzimáticas alteradas por el envejecimiento en varias áreas examinadas. También se discute la importancia de este resultado en el metabolismo lipídico del cerebro envejecido.

Análogos de pirrolnitrina: XI-Synthesis y actividad microbiológica de los nuevos 1,4 y 1,5-diarioles
 Se reporta la síntesis y actividad microbiológica de los nuevos 1,4 y 1,5-diarioles. Los datos antimicrobianos en comparación con los antibióticos fúngicos pirrolnitrina confirman una interesante actividad antimicótica de 1,4-diarioles. Por el contrario, 1,5-diarioles muestran actividad antibacteriana y actividad antimicótica inesperada. La posición del grupo 4-nitrofenilo en C4 o C5 del anillo del espejo influye en la actividad antibacteriana.

La oxidación del agua fotosintética es un nuevo modelo químico
 Se presenta un modelo químico secuencial de cuatro pasos para el proceso de oxidación del agua en el fotosistema II, basado en la observación de que un complejo de biquinona ligada al peróxido puede formar químicamente una adición a iones de hidróxido. En nuestro modelo, el ion hidróxido intermediario se genera en el fotosistema II como resultado de la abstracción de protones a partir del agua. En el modelo, los dos primeros flashes de luz elevan el estado de oxidación del centro bimanganeso, mientras que los tercero y cuarto flashes de luz generan secuencialmente el quinomio peróxido-oxigenado.

Caracterización de Raman de Resonancia del grupo protésico heme en la peroxidasa de eosinófilos
 Se reporta el espectro Raman estimulado por resonancia magnética de la peroxidasa eosinófilosa (EPO) de equino y eosinófilos humanos. Con base en las energías espectrales, la distribución y las relaciones de despolarización de los modos esqueléticos de alta frecuencia y la presencia de bandas débiles atribuibles a los grupos protésicos de vinilos, concluimos que el grupo protérn alto es coordinado con hemeporinas. El espectro Raman revela claras diferencias de la lactoperoxidasa (LPO), enzima que aparece casi estructuralmente isomorfo por otras técnicas físicas; los datos indican un ligando axial más fuerte en la EPO. Se discuten las implicaciones mecánicas en relación con la LPO y la mieloperoxidasa, enzima presente en neutrófilos y monocitos que contiene un único cloro funcional activo en el sitio.

Estudio comparativo de las propiedades estructurales de la fibronectina y su fragmento 180 kDa
 La fibronectina del plasma humano y su fragmento de 180 kDa, que retuvo las actividades de unión al colágeno, acoplamiento celular y unión a heparina, se estudió por centrifugación de velocidad y métodos 1H-RMN. El radio hidrodinectina de la fibronectina aumentó fuertemente a pH 11 mientras que las propiedades hidrodinámicas del fragmento no cambiaron notablemente. La espectroscopia 1H-RMN también mostró diferencias en las propiedades moleculares de la fibronectina y su fragmento 180 kDa. En condiciones fisiológicas la estructura de la fibronectina difiere de la de su fragmento de 180 kDa. A pH 11 y en 4 M urea no se observan diferencias en sus estructuras. Se sugiere que las interacciones interdominio e intersubunidad desempeñan un papel importante en el mantenimiento de la conformación nativa de la fibronectina intacta.

Detección del trippéptido Tyr-Gly-Gly, un metabolito putativo de la encefalina cerebral, utilizando un radioinmunoensayo sensible
 Se ha desarrollado un radioinmunoensayo sensible y específico para el GGY. El tripéptido fue previamente derivado con p-benzoquinona para preparar el inmunógeno y el trazador 125I, así como en muestras sometidas a la RA. La sensibilidad es de aproximadamente 1 nM en comparación con 8000 nM para el YGG subivado. Se detectaron cantidades medibles de inmunoreactividad endógena de YGG, enfriamiento en HPLC con YGGG auténtico, en extractos estriados de ratón.

Resolución de subunidades de calcineurina cerebral bovina: efecto estimulante de la subunidad B sobre la actividad de la fosfatasa A
 La calcineurina fue disociada en las subunidades A y B por SDS y las subunidades disociadas fueron separadas por cromatografía de columna Sephadex G-100 en SDS. La actividad de fosfatasa se asoció con la subunidad A y se detectó sólo en presencia de MnCl2 de las distintas cationes divalentes probadas. La fosfatasa dependiente de Mn2+ de la subunidad A fue estimulada (4-5 veces) por calmodulina. La subunidad B aumentó sólo modestamente la actividad fosfásica de la subunidad A, pero aumentó notablemente cuando el ensayo también contenía calmodulina. Estos resultados apoyan la opinión de que la subunidad B juega un papel importante en la regulación de la subunidad A de la Mn2+/calmodulina. También prestan más apoyo a nuestro anterior postulado ([1984] FEBS Lett. 169, 251-255) que Mn2+ es un potente regulador de la fosfatasa alcalina.

Hitos a base de poli-ADP: potentes supresores del ADN
 Cuando la cromatina nuclear de hígado de rata fue sonicada en buffer conteniendo 0,35 M (NH4)2SO4 para liberar las polimerasas de RNA comprometido, también fue liberado un potente inhibidor. Este inhibidor eliminó la inhibición dramática de la síntesis de ARN independientemente de si se utilizó la polimerasa del ARN libre o comprometido. En un análisis posterior, se hizo evidente que el sitio de inhibición estaba en la plantilla de ADN, no en la enzima. Este inhibidor podría ser extraído en 0,25 N de HCl por el procedimiento estándar para el aislamiento de las histonas. Este inhibidor soluble en ácido, que muestra una banda típica de histonas en el gel, fue resistente a la RNasa A y DNasa I, pero sensible tanto a la hidrólisis de pronase como a la veneno fosfodiesterasa 0,1 NOH. Además, cuando la [14C]adenina marcada con piedras poliribosiladas ADP fue digerida por veneno de serpiente fosfodiesterasa, la liberación de radiactividad fue paralela al inhibidor de la pérdida. Se concluye que las sustancias inhibidoras son las histonas poli-ADP-ribosiladas y se propone que las histonas poli-ADP-ribosiladas más que las histonas son los supresores naturales del gen.

El pH citoplasmático, determinante clave de la síntesis de ADN inducida por factores de crecimiento en fibroblastos quiescentes
 En respuesta a los factores de crecimiento, los mutantes quiescentes fibroblastos sin actividad de intercambio Na+/H+ no elevan su pH citoplasmático (pHi) y reinician la síntesis de ADN a pH neutro y ácido. Existe un umbral de pHi de aproximadamente 7,2, por debajo del cual los factores de crecimiento no pueden poner en movimiento la transición de la fase Go a S. La restauración del defecto del pH en las células mutantes restaura el fenotipo salvaje. Estos hallazgos, sumados a las propiedades de otra clase de mutantes capaces de crecer a pH muy bajo, demuestran que el pHi, modulado por la activación del factor de crecimiento del papel antiportero Na+/H+, juega un determinante.

Presencia de péptidos tipo helodermina de la familia VIP-seretin en glándulas salivales mamíferos y saliva
 La helodermina es un péptido biológicamente activo aislado del veneno del lagarro del monstruo Gila (Heloderma suspectum) cuya estructura está relacionada con el péptido intestinal vasoinactivo y secreto. Utilizando un radioinmunoensayo específico basado en antisequera preparado por conejos inmunizantes con helodermina natural, demostramos la presencia de material helodermina similar en glándulas salivales de ratas macho y sublinguales. Todos los materiales tipo helodermina presentaron una masa molecular aparente de 4-12 kDa. La saliva de perros, colectada después de la estimulación con pilocarpina, reveló inmunoreactividad semejante con un componente mayor alrededor de 6 kDa.

Efecto del dimer de espectrina en la polimerización de actina
 Se ha demostrado que el dímero espectrina influye en el comportamiento de la polimerización de la actina. La polimerización de la actina Mg2+ y Ca2+ está regulada por un incremento en la tasa de nucleación y una fragmentación de los filamentos de actina preformados. Además, la espectrina disminuye la concentración crítica de Ca2+-actina, pero no la de Mg2+-actina. Esto sugiere que los dos tipos de actina pueden diferir en su interacción con el dímero de espectrina, probablemente debido a las diferentes conformaciones. Band 4.1 eleva los efectos de la espectrina en condiciones de no equilibrio, pero su contribución es menor en el estado estacionario.

El inhibidor de la proteína cinasa 25 kDa presente en la célula hepática está ausente en las células HTC de crecimiento rápido e inducido en las células tratadas con butirato de sodio
 Recientemente se ha caracterizado un inhibidor independiente de la proteína quinasa cAMP en el hígado de rata. Este inhibidor está ausente o inactivo en células HTC de crecimiento rápido y se induce según cinética exponencial por butirato de sodio, un compuesto que detiene el crecimiento celular en la fase G1 del ciclo celular. Se sugiere que el inhibidor podría estar involucrado en la regulación del crecimiento celular.

Thermodinámica de la unión del calcio y el estroncio a la alfalactoalbúmina bovina
 Se utilizó microcalorimetría y filtración en gel de equilibrio para determinar las funciones termodinámicas grados delta H, grados delta G y grados delta S que orientan la interacción de la albúmina bovina con alfa-lact+. Dos métodos de remoción casi completa del metal de la proteína dieron resultados idénticos. El único punto de unión de Ca- y Sr, que tiene afinidad moderada por estos iones (KCa = 2,5 X 10(6) M-1 y KSr = 5,1 X 10(5) M-1), muestra cambios inusualmente grandes en ktal. La reacción concomitante entropías iguales a -273 y -142 J X K-1 X mol-1, respectivamente.

