La superioridad de la elastancia máxima de la fibra sobre la relación esfuerzo-volumen máxima como índice de estado contráctil
 La relación presión-volumen telesistólica ha sido utilizada como medida independiente de la carga del desempeño de la bomba ventricular. Como las comparaciones de la carga entre los ventrículos de diferente tamaño y espesor pueden ser más precisas con las medidas de estrés de la pared que con las de presión, la relación esfuerzo-volumen sistólico final ha sido usada en uno o más niveles de función contráctil estimados. La regresión lineal del estrés sistólico final contra el volumen telesistólico para los latidos con diferente carga tiene una pendiente de elastancia máxima de fibra denominada VVR de fibra máxima (fiber Emax) y una relación de volumen único VMS Sin embargo, no se ha examinado la influencia de la precarga, la poscarga y el estado inotrópico en estos índices. Por lo tanto, estudiamos la relación volumen-estrés en siete perros de raza abierta instrumentados con cristales ultrasónicos y micromanómetros. La potenciación postextrasistólica (PESP) aumentó tanto el RVMS (5,7 +/- 1,83 vs 4,85 +/- 1,43 en el control, p < 0,05) como la fibra Emax (13,93 +/- 3,24 vs. La irrigación de la precarga por infusión de dextrano, con el uso de nitroprusiato para mantener la poscarga relativamente constante, no influyó significativamente ni en el MSVR ni en la fibra Emax. El Vo no fue significativamente influenciado por el PESP, pero fue trasladado a valores superiores por el aumento de precarga (17,5 +/- 14,8 vs 13,9 +/- 11,1 ml en el control; p < 0,05).(CATSTRACT

Patrones de liberación de mioglobina después de la reperfusión del miocardio lesionado
 La mioglobina es una proteína intracardiaca que se libera en la sangre después de una lesión miocárdica y es rápidamente eliminada por los riñones. Este estudio fue realizado para determinar si la reperfusión exitosa del miocardio dañado puede ser evaluada por el examen de los estándares concentración-tiempo de la mioglobina sanguínea. Tras la liberación de una oclusión de 2 hr de la arteria coronaria descendente anterior media izquierda en 11 perros instrumentados a largo plazo, la concentración de mioglobina en plasma arterial inmunorreactivo, [Mb], se incrementó rápidamente a 20 min. Los picos individuales fueron de tres a 165 veces los niveles de mioglobina inmediatamente antes de la liberación de la oclusión. La mioglobina fue rápidamente eliminada del plasma, cayendo para la mitad de su nivel máximo 38 +/- 3 min después del pico. Del mismo modo, los picos bien definidos en [Mb] fueron evidentes en el plasma de la vena cardiaca grande (CVG), con un tiempo promedio hasta el pico de 16 +/- 2 min y una magnitud de 2 a 177 veces los valores pre-release. Por el contrario, las curvas actividad-tiempo de la creatina quinasa arterial y cardiovascular mostraron picos menos definidos y ocurrieron más tarde y con mayor variabilidad (60 a 330 min después de la reperfusión). En nueve pacientes con infarto agudo, el reapertura exitoso de la arteria coronaria también se acompañaba de un aumento agudo de cuatro a dieciséis veces en el plasma [Mb] en 1 a 2 horas. Las elevaciones de la creatina cinasa plasmática fueron más lentas y prolongadas, alcanzando un pico entre 2 y 18 h.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de la frecuencia cardíaca en la relación presión-volumen telesistólica canina
 Aunque la tasa de dependencia de la contractilidad muscular aislada es bien conocida, la relación presión-volumen telesistólica (RVPS) ventricular ha sido relatada como insensible a la frecuencia cardíaca. Para resolver esta contradicción, utilizamos una preparación cardiaca canina aislada eyectándose perfundida a una presión arterial coronaria constante. La frecuencia cardíaca fue alterada de 60 a 200 latidos/min en pasos de 20 latidos/min. Al menos 10 bucles de presión-volumen bajo diferentes presiones de llenado se obtuvieron en cada frecuencia cardíaca en cada uno de los seis corazones. A lo largo de un intervalo de frecuencia cardíaca de 60 a 120 latidos/min, la pendiente de la ESPVR (Ees) aumentó significativamente de 3,5 +/- 0,4 (SE) a 5,3 +/- 0,6 mm Hg/ml. En el rango de 120 a 180 latidos/min hubo poca alteración en el Ees (5,3 +/- 0,6 a 5,4 +/- 0,6 mm Hg/ml), pero a 200 latidos/min Ees aumentó ligeramente a 5,7 +/- 0,5 mm Hg. El intercepto del eje de volumen (V0) del ESPVR cambió poco en el rango de frecuencia cardiaca de 60 a 160 latidos/min (10,2 +/- 2 ml a 9,4 +/- 1,3 ml) pero aumentó a 15,2 +/- 200 latidos. El cambio de RVPE con aumento de la frecuencia cardiaca de 60 a 120 latidos/min (es decir, aumento de Ees sin cambio de V0) es el mismo que el de los cambios regionales de isquemia con ATCTOR de 200;

Un método potencial para corregir las presiones de llenado del ventrículo izquierdo intracavitario para los efectos de la presión positiva de la vía aérea espiratoria final
 Con base en la observación de que la presión positiva de la vía aérea espiratoria final (PEEP) causa incrementos comparables en las presiones intrapericárdicas y derechas intracardiacas corregidas de la presión sub-EP del ventrículo derecho. Se generaron curvas de función ventricular (flujo sanguíneo aórtico vs presión intracavitaria del ventrículo izquierdo telediastólica [VPEDP]) con y sin 15 cm de agua del PEEP en ocho perros. Todas las curvas fueron transferidas a la derecha por PEEP (es decir, la PDFVI intracavitaria fue mayor para cualquier nivel submáximo de flujo sanguíneo aórtico). Sin embargo, cuando las presiones medidas en presencia de PEEP fueron "correccionadas", restando el aumento correspondiente en la curva de presión intracavitaria del ventrículo derecho final diastólica ligeramente corregida causada por PEEP a cada nivel de llenado ventricular, hubo una caída discreta en los datos de PEEP. Las curvas medias de control y PEEP corregidas derivadas de los coeficientes de regresión polinomial promedio para cada condición difirieron significativamente de las curvas de PEEP no corregidas (p < 0,05), pero no entre sí. Las curvas anatómicas basadas en la presión atrial izquierda media fueron corregidas igualmente, restando los efectos del PEEP en la presión atrial derecha media. Se concluye que los incrementos en las presiones de llenado del corazón derecho incavitario causadas por PEEP pueden ser utilizados para corregir las presiones de llenado del corazón izquierdo incavitario para los efectos del PEEP sobre la presión intratorácica.

Volumen sistólico disminuido durante la inspiración: bomba torácica inversa
 En 12 perros conscientes se utilizó una matriz tridimensional de transductores ultrasónicos de tránsito de pulso para medir los diámetros laterales del ventrículo izquierdo menor, pared libre de tabique menor y diámetro basal-apical mayor. Los micromanómetros triturados midieron las presiones de ventrículo izquierdo, ventrículo derecho e intrapleural. En cinco de los perros se midió el flujo sanguíneo aórtico ascendente electromagnética y el diámetro transverso del ventrículo derecho. Una de las principales causas del descenso inspiratorio del volumen sistólico en esa preparación parece ser la taquicardia refleja y las alteraciones autonómicas asociadas a la inspiración. Sin embargo, cuando la frecuencia cardiaca se controló mediante estimulación auricular o atenuación autonómica farmacológica (propranolol y atropina), el volumen del ictus se redujo en un 10%, con una disminución inspiratoria de la presión pleural de 10 mm Hg. Con base en las medidas de la dimensión ventricular, el retorno venoso al ventrículo derecho pareció aumentar significativamente durante la inspiración y el aumento transitorio del volumen del ventrículo derecho se asoció con el desplazamiento del septo interventricular hacia el lado izquierdo y la geometría diastólica alterada. Sin embargo, el volumen diastólico final del ventrículo izquierdo se alteró mínimamente, lo que implica que las alteraciones en la precarga no fueron importantes. Además de eso, la presión transmural de eyección del ventrículo izquierdo, calculada como la presión pleural mínima intracavitaria, no se alteró significativamente, y parecía que ni la presión ni los componentes geométricos de la poscarga se alteraron significativamente por inspiración. La caída inspiratoria en el volumen sistólico del ventrículo izquierdo se correlacionó mejor con la disminución de la presión de eyección del ventrículo izquierdo intracavitario referenciada a la presión atmosférica. Se hipotetiza que durante la eyección, la presión ventricular izquierda referenciada a la presión atmosférica es la fuerza hidráulica que afecta el volumen sistólico y que la disminución de ese mecanismo efectivo de eyección del ventrículo izquierdo a través de la bomba de eyección torácica reversa es responsable por el mecanismo.

Exposición ocupacional de plomo: estudios en dos hermanos que muestran susceptibilidad diferencial al plomo
 Se presentan diferencias no esperadas en los hallazgos clínicos y bioquímicos en dos hermanos expuestos ocupacionalmente a la misma fuente de plomo por tiempos disímiles. Solo el hermano con menor período de exposición al plomo fue anémico y afectado por náuseas, vómitos, cólicos abdominales y artralgias. Su débito urinario de CBP arrojó los altos órdenes de magnitud encontrados en la porfiria aguda intermitente en recaída. Antes de la administración de una dosis única de EDTA (1 g de sal disódica de calcio administrada por vía intravenosa en 325 mL de NaCl 0,15 mol/L), sus niveles de plomo en la sangre fueron de 3,6 mumol/L. La cantidad de plomo quelable recuperado de la orina, 31 mumol/día, fue más del doble que la encontrada en su contraparte asintomática expuesta a plomo durante 13 meses y cuyo promedio de plomo en sangre pre-EDTA fue de 4.0. No sólo la actividad delta-aminolaevulina ácida deshidratación, sino también la del uroporfirinogen I sintetasa, fue marcadamente inhibida por el plomo en los glóbulos rojos de ambos hermanos. Estas actividades fueron restauradas a niveles normales in vitro, además del sistema de ensayo de zinc y ditiotreitol. Esto descartó una deficiencia genética coexistente de ambas enzimas. La anemia del hermano sintomático con menor período de exposición al plomo fue aliviada por ácido fólico, 15 mg/día. Las diferencias en los hallazgos entre los dos hermanos apuntan a la susceptibilidad diferencial al plomo e ilustran en qué medida la intoxicación sintomática por plomo puede simular características bioquímicas y clínicas de las porfirias agudas.

El efecto del flúor sobre la nefrocalcinosis en ratas
 Para investigar los efectos del flúor sobre la calcificación de tejidos blandos, las ratas destetadas fueron alimentadas con dieta nefrocalcinógena y FN en agua potable durante 4 semanas. La dieta contenía Ca (0,5%) y fósforo alto (1,0%). La nefrocalcinosis se atribuye a la relación Ca/P dieta relativamente baja, ya que la adición de Ca para proporcionar una relación Ca/P de 2,0 previene la calcificación renal. Con NaF en agua de bebida a niveles de 1,19 a 4,76 mmol/L se redujo la calcificación renal de 127 +/- 24 a 17,3 +/- 1,7 mumol/g peso húmedo, sin diferencias significativas en este rango de dosis. Con el aumento de las dosis de NaF, el F sérico a las 4 semanas aumentó de 4,4 +/- 0,8 a 36,5 +/- 6,0 mumol/L en comparación con los niveles F no tratados de 1,2 +/- 0,1 mumol/L. La histología ósea no mostró evidencia de estimulación F con ninguna de estas dosis de FN. Trabajos previamente reportados han demostrado que, para el destete de ratas en esta dieta, se requiere más de 4,8 mumol/L de NaF en agua de bebida para producir fluorosis histológica en 5 semanas. Para inhibir la calcificación renal, el tratamiento con NaF debe mantenerse durante las 4 semanas del estudio, ya que la calcificación ocurrió si se retiró la FN durante el período inicial o final de 2 semanas. Estos hallazgos indican un posible valor terapéutico de la FN, clínicamente, en la prevención de calcificación de tejidos blandos.

Determinación enzimática de flujo continuo del colesterol total y lipoproteína de alta densidad en suero utilizando volúmenes de muestra de microlitro
 Se determinó el colesterol total sérico y el colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (cHDL) mediante un sistema enzimático enzimático Technicon Auto Analyzer II-BMC modificado. El método utiliza 25 microL de la muestra (suero o supernato) para las determinaciones de colesterol. Para la estandarización, se utilizó suero pobre, que fue calibrado indirectamente contra el método Abell-Kendall del CDC. La exactitud y precisión de las determinaciones de colesterol total son comparables a las obtenidas con el método de Technicon AAII modificado. Los coeficientes de variación para la determinación del HDL-C preparados por la precipitación de heparina/Mn++ son de 6,4% y 4,6% a niveles de concentración de 0,70 mmol/L y 0,94 mmol/L respectivamente. El uso intercambiable de agua destilada deionizada y solución de NaCl 0,15 mol/L para dilución de las muestras analizadas por el método micro muestra que produce estimaciones de colesterol significativamente diferentes. Los volúmenes reactivos reducidos redujeron significativamente el costo de las determinaciones de colesterol. El sistema es simple, económico y presenta resultados confiables de colesterol y HDL-C.

La presencia de gonadotropina coriónica biológicamente activa glucosilada en el hígado humano
 Los extractos completos del hígado humano normal contienen material similar a hCG, determinado por radioinmunoensayo, utilizando anticuerpos frente a la subunidad beta de la hormona. Sin embargo, los extractos son biológicamente inactivos, cuando se analizan por el ensayo in vitro de células de Leydig para la esteroidogénesis. Cuando se sometió a cromatografía concanavalina-A-Sepharose, el material radioinmunoensayo fue enteramente a base de lectina. Después de la elución con metil-alfa-D-glucopiranósido, las fracciones de lectina presentaron actividad biológica.

The Laboratory Information System (LIS): I-Application to the clinical chemistry Laboratory
 El Sistema de Información de Laboratorio (SLI) fue diseñado como un sistema de "pavo marino". Las principales funciones son operadas interactivamente en una minicomputadora que proporciona el control completo del laboratorio sobre el procesamiento diario. La recolección de los resultados de los analizadores automatizados se realiza a través de una red microcomputadora/microprocesador. Se entregan enlaces con un ordenador central de marco para la identificación inmediata del paciente y el procesamiento histórico de datos. El LIS está diseñado para manejar todas las operaciones involucradas en las actividades de laboratorio. El sistema tiene 14 funciones principales: registro de solicitudes de prueba, elaboración de hojas de recogida de muestras y etiquetas de identificación, confirmación de la recogida de muestras, producción de etiquetas alícuotas, elaboración de informes de estudios estadísticos previos, resultados de entrada manual. La seguridad del sistema se ofrece en tres direcciones: validación de entrada de datos, control del acceso al sistema y protección de la memoria. Las principales ventajas de la LIS son: trabajo clerical reducido, mejor evaluación de la carga de trabajo, comunicación más rápida, mejora de la información dada al clínico: valores de referencia adaptados, interpretación, comentarios, mejores operaciones de recuperación, facturación más rápida.

La combinación de cromatografía líquida/radioinmunoensayo con mejor especificidad para la digoxina sérica
 Este método para el ensayo de la digoxina en suero con mejor especificidad combina la extracción en columna pequeña del suero, la cromatografía líquida de alta resolución y la RA de las fracciones eluidas. Las recuperaciones analíticas de los estándares 1,0, 0,5 y 0,1 microgramos/L fueron del 95%, 93% y 84%, respectivamente. Los CV para duplicados y repeticiones de sueros con valores de 0,5 a 1 microgramos/L fueron de 4 a 6%. Se estudiaron 49 sueros de 50 pacientes tratados con digoxina. Todos los metabolitos de la digoxina parecen reaccionar de forma cruzada con anticuerpos frente a la digoxina en diversos grados. Los metabolitos más polares fueron cuantitativamente los más importantes, siendo su reactividad cruzada promedio del 33%. Para ocho pacientes el valor de digoxina por el presente método fue inferior al 60% del valor de RA. Los sueros de nueve pacientes que no tomaban digoxina pero con valores falsamente altos de digoxina también fueron estudiados por el presente método. El pico de digoxina se resolvió bien con los metabolitos (a) digoxina (excepto dihidrodigoxina), b) digoxina digital en neonatos y en pacientes con insuficiencia renal o hepática mixta.

Radioinmunoensayo de enzimas pancreáticas activas en sueros de pacientes con pancreatitis aguda
 Estudios previos han sugerido que la medición de enzimas activas en relación con las proenzimas en el suero de pacientes con pancreatitis puede reflejar el grado de activación del zimógeno en la glándula. En este trabajo describimos el primer ensayo de un solo tubo para una forma activa de una enzima pancreática que se sintetiza ordinariamente como una proenzima. La procarboxipeptidasa B humana, que purificamos hacia la homogeneidad cercana, es aproximadamente 13 000 Da mayor que la enzima activa (EC 3.4.17.2). Los anticuerpos específicos para carboxipeptidasa B activa se obtuvieron por cromatografía de afinidad de anticarboxipeptidasa B antisera en un gel que contiene procarboxipeptidasa B. Mediante este ensayo se pudo detectar por primera vez carboxipeptidasa B activa en sueros de pacientes con pancreatitis aguda. Los datos preliminares muestran una correlación entre las concentraciones séricas de carboxipeptidasa B activa y las de tripsina activa complejada con los inhibidores séricos, pero sin correlación con los valores séricos de amilasa.

Radioinmunoensayos para péptidos aminoterminales tipo III de procolágeno en humanos
 El uso del radioinmunoensayo para el propéptido aminoterminal del procolágeno tipo III para el monitoreo de procesos fibróticos en humanos ha sido frustrante debido a la relación no paralel entre las muestras convencionales. En los radioinmunoensayos I se desarrolló para este propéptido y su dominio Col 1 monomérico basado en el uso de antígenos de humanos, sin embargo, las muestras séricas generaron curvas de inhibición de péptidos menores que la orina estándar. Las concentraciones de fragmento humano Col 1 en muestras séricas medidas con el ensayo Col 1 fueron generalmente dobles a las obtenidas con el ensayo de propéptido humano, que a su vez fueron de dos a tres veces las obtenidas con el ensayo de antígeno bovino. En sujetos control y cirróticos alcohólicos las concentraciones de antígeno en orina y las tasas de excreción diaria medidas con el ensayo Col 1 humano superaron las reportadas previamente. La presencia de diferentes formas de antígenos se demostró con ambos ensayos mediante el análisis de filtración en gel de muestras de suero y orina. El ensayo Col 1 en humanos debe ser adecuado para el uso clínico de rutina química.

Las concentraciones de aminoácidos en plasma y músculo esquelético en pacientes con pancreatitis aguda necrotizante hemorrágica
 Se midieron las concentraciones de aminoácidos en plasma y músculo esquelético de tres grupos de pacientes con pancreatitis aguda hemorrágica: (a) pacientes sin lesiones de órganos secundarios, (b) pacientes con daño renal, y (c) pacientes con sepsis múltiple. En los tres grupos, especialmente en el tercer grupo, las concentraciones de aminoácidos tanto en plasma como en músculo fueron inferiores a lo normal. La glutamina fue solamente del 14% de la normal en el tejido muscular del tercer grupo. El inicio de la insuficiencia renal fue indicado por el aumento de los valores de 3-metilhistidina y cistetionina; falla orgánica múltiple, por el aumento de las concentraciones de metionina y fenilalanina en el plasma. Las concentraciones bajas de aminoácidos de los pacientes con pancreatitis aguda pueden explicarse como un efecto combinado de la semistarvación e hipercatabolismo. Los cambios en las concentraciones plasmáticas de aminoácidos no reflejan necesariamente las concentraciones en el tejido muscular.

Investigación espectrofotométrica de agentes complejos sensibles para la determinación de zinc en suero
 De dos reactivos complejosmétricos sensibles para la colorimetría del zinc sérico que investigamos, uno, 2-(5-bromo-2-piridilazo)-5-dietilaminofenol (Br-PADAPme compuesto potencialmente útil). Tiene una alta absortividad molar (120 000 L mol-1 cm-1), pero no es conveniente su uso porque no es muy soluble en agua. El otro reactivo, un compuesto de piridilazo relacionado, es 2-(5-bromo-2-piridilazo)-5-(N-n-propyl-N-3-sulfopropylamino-PAPS). Parece más adecuado para su uso en la determinación rutinaria de zinc porque además de ser soluble en agua, tiene una mayor absortividad molar, 130 000 L mol-1 cm-1. Los resultados por el método propuesto desarrollado con 5-Br-PAPS se correlacionaron bien con los obtenidos por espectrofotometría de absorción atómica. La CV interrumpida para los sueros control fue inferior al 5%; la CV intrarun (sí mismo control) fue inferior al 4%.

Un método cromatográfico de intercambio de aniones para medir la bilirrubina unida covalentemente a la albúmina
 Después de alcalinizar los productos diazoicos de las bilirrubinas séricas, los aplicamos a una columna de resina de intercambio aniónico. Los azodipirroles derivados de las bilirrubinas no conjugadas y conjugadas con azúcar, así como de la mitad del tetrapirrole unido covalentemente a la albúmina ("proteína adsorbónica-Alb"), son: La otra mitad del producto azoico de Bil-Alb, con absortividad similar a la de las azodipirrolas libres de proteínas, permanece unida a la albúmina (Clin Chem, 1982:629-637) El color del eluato se correlaciona directamente con la cantidad original de Bil-Alb presente. Estimaciones de Bil-Alb auténticas por el método concuerdan con las de un método Jendrassik-Gróf total-bilirrubin (en mg/L: intercept = -0,8, pendiente de Che = 1,005, 1983). La CV del método para suero con Bil-Alb de 99,4 mg/L fue de 3,8% (n = 8).

La hidroxiurea interfiere negativamente con la determinación de triglicéridos por el método de la glicerol oxidasa
 Las concentraciones de triglicéridos medidas fueron extremadamente bajas (menos de 100 mg/L) en el suero de algunos pacientes que recibían hidroxiurea para enfermedades mieloproliferativas. El ensayo que se utilizó para cuantificar triglicéridos fue un método enzimático "cascadete" que involucra (a) lipasa, para generar glicerol a partir de triglicéridos; (b) glicerol oxidasa, para convertir el glicerógeno peroxidasa. La hidroxiurea añadida a las muestras de suero parece inhibir la acción de la glicerol oxidasa, con una relación estequiométrica con la concentración de sustrato (una disminución de aproximadamente 2,4 mmol/L de hidroxiurea medida). Un ensayo enzimático diferente para triglicéridos, que involucra glicerol quinasa (Beckman Instruments), no mostró este efecto de la hidroxiurea.

Medición cromatográfica de riboflavina en suero y orina con isoriboflavina como patrón interno
 Describimos cómo la riboflavina puede ser medida precisa y precisa en el suero y en la orina. Se utiliza un análogo estructural, isoriboflavina, como norma interna. Las muestras de orina se preparan añadiendo el estándar interno y el ácido tricloroacético. Para el suero, las proteínas se desnaturalizan con ácido tricloroacético. Un simple tratamiento con Sep-pak del supernato elimina los interferentes contaminados. La precisión intra e interrumpida se refleja en las respectivas CVs de 2,2 y 4,9% para orina a 180 microgramos/L y 4,4 y 7,3% para suero a 10 microgramos/L. La curva estándar es lineal mucho más allá de las concentraciones encontradas en suero y orina. El límite de detección se estima en 10 microgramos/L y 1 microgramos/L para orina y suero, respectivamente. El intervalo de referencia normal, determinado a partir de 50 resultados para cada matriz, es de 36 a 349 microgramos/g de creatinina (media 112 microgramos/g) para orina y de 5,5 a 14,4 microgramos/L (media 8,8 microgramos). Ambas distribuciones son asimétricas. El método es adecuado para su uso rutinario.

Aplicación de un enfoque estadístico para determinar los intervalos de referencia en química clínica
 En la química clínica se puede utilizar un modelo de regresión lineal para determinar los intervalos de referencia. Un punto crucial en este enfoque es la elección de variables a introducir en el modelo. En el presente trabajo se ha aplicado un procedimiento de selección no automática, conocido como "análisis de complemento", a una muestra de 126 individuos de una pequeña comunidad étnicamente homogénea en el sur de Italia. Se investigaron los efectos de cuatro variables independientes: sexo, edad, peso y consumo de alcohol, sobre los valores de urea sérica. Solo el sexo y la edad demostraron afectar los valores de urea y por lo tanto fueron introducidos en el modelo final. Este enfoque puede ser útil para determinar intervalos de referencia de estudios observacionales cuando es difícil controlar a priori factores relevantes. Además de eso, las variables pueden ser seleccionadas no solamente con base en criterios estadísticos, pero también de acuerdo con criterios bioquímicos y médicos.

Tres métodos comparados para determinar el fosfatidilglicerol en líquido amniótico
 El fosfoidilglicerol es un componente del líquido amniótico que no se ve afectado por varias de las interferencias reportadas con la medición cromatográfica convencional de capa fina de fosfolípido. Para comparar una prueba de aglutinación inmunológica rápida, "Amniostat-FLM", con cromatografía en capa fina bidimensional, se determinó la presencia de fosfatidilglicerol a 31 semanas de gestación por ambos métodos. También se ensayó el fosfatidilglicerol en 14 de estos especímenes mediante un procedimiento enzimático colorimétrico. La prueba de aglutinación es rápida y sencilla pero relativamente insensible; arrojó resultados positivos para solo siete de 23 especímenes en los que se detectó fosfatidilglicerol por cromatografía de capa fina. En 18 especímenes en los que no se detectó fosfatidilglicerol por cromatografía de capa fina, los resultados por Amniostat-FLM también fueron negativos; sin embargo, ocho de estos especímenes presentaron enzimoglicol. Aparentemente, el Amniostat-FLM detecta fosfatidilglicerol sólo en concentraciones superiores a 25 mumol/L, o más del 15% de la composición fosfolípido total.

Tres métodos turbidimétricos para determinar la proteína total comparada
 Se utilizaron fracciones de proteínas séricas humanas para evaluar la sensibilidad y el sesgo de tres métodos turbidimétricos para determinar las concentraciones de proteínas. Cada fracción (fracciones de Cohn II, III, IV y V) se asignó un valor de concentración proteica, determinado por el método de biuret, que se calibró con un monómero purificado de albúmina sérica humana. Los tres métodos turbidimétricos (aquellos que implican ácido sulfosalicílico/sulfato sódico, ácido tricloroacético y cloruro de benzetonio alcalino) dieron como resultado aceptable la fracción de albúmina humana. El método con cloruro de benzetonio alcalino con medición a 450 nm tuvo la mejor sensibilidad dentro del rango de linealidad y el sesgo más consistente entre las tres fracciones de globulina. Estos resultados definen el dilema para la calibración válida de estos métodos para la proteína sérica total en el líquido cefalorraquídeo y la orina.

El transporte de glucosa en los eritrocitos de niños diabéticos y sanos se relaciona con la hemoglobina A1c
 Se estudió el transporte de glucosa en condiciones fisiológicas (38o C, pH 7,2, 5 mmol de glucosa por litro) en eritrocitos de nueve niños diabéticos con valores de hemoglobina A1c desde 6,6 hasta 13,8%, y en eritrocitos sanos. El transporte de glucosa se determinó en 2,38 (DE 0,16) X 10(-10) mol/cm2 X s (n = 18) y 2,47 (DE 0,18) X 10(-10) mol/cm2 x s respectivamente. Los valores correspondientes de hemoglobina A1c fueron 11,0% (DE 2,3%) para los diabéticos y 5,6% (DE 0,3%) para los controles. Así, la concentración de hemoglobina A1c, que refleja el grado de glicación de proteínas de membrana, difiere significativamente (p < 0,001) entre los dos grupos, mientras que no hubo variación significativa (p > 0,1) en el transporte D. Se concluye que la glicación de la proteína de membrana integral mediadora del transporte de glucosa no tiene efecto en la función de transporte bajo condiciones fisiológicas.

Hipertiroidismo clásico: significado de niveles elevados de tiroxina sérica en individuos tratados con L-tiroxina
 Anteriormente se ha descrito que los pacientes tratados con L-tiroxina pueden tener concentraciones séricas elevadas de T4 y sin embargo no presentan signos clínicos de hipertiroidismo. Se encontró que estos pacientes tenían concentraciones séricas normales de T3. El presente estudio exploró la relación entre T3 y T4 séricos y la dosis de L-tiroxina. Análisis retrospectivo de 99 historias clínicas. Hubo un aumento de la captación sérica de T4, T3 (T3R) y T3 con el aumento de la dosis de L-tiroxina. La relación T3/T4 disminuyó con el aumento de la dosis de L-tiroxina y con el aumento de T4. Este fenómeno se analizó prospectivamente a partir de 23 individuos con L-tiroxina y aumentando progresivamente la dosis hasta que ambos síntomas de hipertiroidismo se desarrollaron o los niveles de T4 superaron la unidad superior del rango normal. Una vez más, hubo un aumento progresivo de los niveles séricos de T4, T3R y T3 con el aumento de la dosis de L-tiroxina. Incluso con la dosis más baja de L-tiroxina (0,05 mg), hubo una caída acentuada en la relación T3/T4 en comparación con los individuos no tratados. La relación T3/T4 disminuyó más al aumentar la dosis pero con una correlación bastante débil. La disminución de la relación T3/T4 mostró una correlación mucho más fuerte con el T4. De los 23 individuos, todos excedieron el límite superior del intervalo normal de T4. Ningún individuo con T4 elevada desarrolló signos clínicos de hipertiroidismo a menos que el T3 sérico también se haya elevado más allá del rango normal. De los ocho individuos que alcanzaron niveles elevados de T3, seis presentaron signos clínicos de hipertiroidismo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Reemplazo de testosterona en hombres hipogonadales: efectos sobre la apnea obstructiva del sueño, las pulsiones respiratorias y el sueño
 El síndrome de apnea obstructiva del sueño ocurre predominantemente en hombres. Para determinar el efecto de la testosterona sobre la función ventilatoria y si la testosterona puede jugar un papel en el desarrollo de la apnea obstructiva, se realizaron estudios de estimulación ventilatoria y estudios de sueño en cinco hombres hipogonadales. Estos sujetos con deficiencia androgénica fueron estudiados tanto en ausencia de tratamiento como después de seis semanas de terapia de reemplazo con testosterona (testosterona oenanthate 200 mg i.m.). cada 2 semanas). La vía ventilatoria hipóxica disminuyó significativamente, de 158 +/- 39 (media +/- EEM) de la testosterona a 88 +/- 19 en el tratamiento con testosterona (p < 0,05). La pulsión ventilatoria hipercapnoeica no cambió significativamente sobre la testosterona. La apnea obstructiva del sueño se desarrolló en un hombre y empeoró notablemente en otro hombre asociado a la administración de testosterona. Ambos sujetos también mostraron marcada disminución de la saturación de oxígeno con el desarrollo de arritmias cardíacas durante el sueño y grandes aumentos en el hematocrito. Los tres hombres hipogonadales restantes no mostraron apneas significativas del sueño ni con testosterona. El porcentaje de sueño en sueño REM aumentó de 14 +/- 3% a 22 +/- 2% cuando los hombres recibían testosterona (p < 0,01), pero los episodios de apnea del sueño tendieron a ocurrir durante la no-REM. Concluimos que en algunos hombres hipogonadales, las dosis de reemplazo de testosterona pueden afectar las vías ventilatorias e inducir o empeorar la apnea obstructiva del sueño. El síndrome de apnea obstructiva del sueño es una complicación potencial de la terapia con testosterona.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El metabolismo óseo en la crisis paratiroidea aguda
 Estudios sobre el metabolismo óseo descritos en un caso fatal de crisis paratiroidea aguda, en una mujer de 48 años de edad en la que se observaron niveles séricos de hormona paratiroidea muy elevados y un adenoma paratiroideo de 5 g. Los hallazgos histológicos y bioquímicos sugirieron un aumento masivo y agudo de la resorción ósea. Sin embargo, no hubo evidencia de un aumento compensatorio en la formación ósea, indicando que la crisis paratiroidea aguda se caracteriza por una marcada disociación entre resorción y formación ósea. Se sugiere que una caída brusca de los niveles de estrógenos puede contribuir a la patogénesis de este trastorno.

Argumentos para la presencia de un inhibidor de la bomba Na-K ATPasa en el plasma de pacientes urémicos e hipertensos esenciales
 El efecto de la depleción de sal y/o volumen se ha probado en 6 pacientes con enfermedad renal terminal y 11 pacientes hipertensos esenciales (HTA) sobre los flujos iónicos de glóbulos rojos (GR). La depleción de volumen promueve un aumento de la actividad de la ATPasa de la Na-K del RBC, con una disminución significativa de la concentración de sodio intracelular (Na)ico. Además, se ha encontrado un factor en el plasma de sujetos urémicos que causan natriuresis cuando se inyecta en arterias renales de rata. La concentración de ese factor disminuye durante la diálisis en relación a la pérdida de peso y al aumento de la actividad de la bomba RBC Na-K. En la hipertensión esencial, el efecto de una dieta baja en sal sobre la presión arterial se correlaciona con la mejora de la actividad de la ATPasa RBC Na-K. Esos experimentos ilustran la presencia de un inhibidor de la ATPasa Na-K en el plasma de esos sujetos, dependiente del balance de sodio y agua.

Observaciones sobre la "casada" de material inmunoreactivo de Na-K-ATPase inhibitorio y tipo digoxina en orina humana: posible relevancia para la hipertensión esencial
 Investigaciones previas han demostrado un aumento de la cantidad de un inhibidor de la bomba de sodio (N.H.) en plasma de humanos con hipertensión esencial y de animales con diversas formas de hipertensión experimental. El presente estudio utilizó la columna de Sephadex y la separación de la fase reversa C18 de orinas de pacientes con hipertensión esencial y controles normales para distinguir las formas de inhibición molecular "alta", "intermedio" y "baja", similar a la enzima N.H. La mayor diferencia entre orinas hipertensas y normotensas fue un aumento altamente significativo en la forma de peso molecular "intermedio" de N.H., medida por inhibición de Na-K-ATPase. Por el contrario, la inmunoreactividad similar a la digoxina se redujo significativamente en orina en pacientes hipertensos. Los resultados son compatibles con una hipótesis de que el defecto en algunas formas de hipertensión esencial puede ser la inhibición parcial de la conversión enzimática de la forma intermedia a final de N.H., con el aumento de la inhibición de la bomba de sodio principalmente relacionada con el precursor.

Fijación externa, su uso en cirugía podológica
 La fijación rígida de los fragmentos óseos con la capacidad de proveer compresión o distracción adicional a la voluntad es alcanzada solamente por fijación externa. Por supuesto, el tratamiento de las seudoartrosis, infecciones, fijación de osteotomías, fusión de las articulaciones y alargamiento del hueso puede ser realizado por otros medios satisfactorios con y sin fijación. La fijación externa es sólo un método de fijación. A partir de esta lista el médico puede elegir el método de fijación más adecuado para el procedimiento contemplado y aquel con el que el cirujano se siente más cómodo. Sin embargo, un buen cirujano habrá elaborado métodos alternativos de fijación si, de hecho, el primer y el mejor método de fijación falla. Sería maravilloso si nuestros planes se convirtieran en realidad; con mucha frecuencia no lo hacen y esto es lo que hay que preparar. La fijación externa en muchos de los casos presentados no fue la forma original de fijación a utilizar; en algunos casos no se había considerado seriamente. Afortunadamente, sin embargo, se consideró y permitió una situación difícil de resolver con relativa facilidad. Aunque la elaboración de las categorías en las que se empleó la fijación externa ha sido breve, las numerosas presentaciones se inclinan a seguir investigando sobre la fijación externa.

Estudios de cocultivación en la expresión de los linfocitos frágiles (X) (q27)
 Se han realizado estudios de cocultivación en diferentes combinaciones entre las células que se han encontrado positivas para las células frágiles (X) (q27) y control. Como ningún aumento o disminución fue perceptible en el nivel de Fra(X) detectado en células positivas, y no se introdujo ninguna fragilidad en las células 'negativas', se concluyó que no había presencia de disfunción o supresión intercelular.

Deficiencia de la fumarilacetoacetasa sin tirosinemia hereditaria
 Se reporta una variante de la enzima fumarilacetoacetasa (FAH) (E.C.3.7.1.2) en individuos sanos, determinada por la actividad enzimática. El análisis de los familiares de probandos con baja actividad de AFH sugiere que la variante enzimática causante de baja actividad podría ser el producto de un gen de pseudodeficiencia. Los homocigotos asumidos para este gen tienen sólo una actividad enzimática ligeramente mayor que los pacientes con el trastorno metabólico tirosinemia hereditaria I (tipo hepatorrenal). No se han encontrado alteraciones clínicas asociadas al gen postulado.

Recidencia familiar de defectos transversales terminales del brazo
 Se describen tres familias en las que los familiares estuvieron de acuerdo en defectos transversales terminales del miembro superior. Se revisan y analizan estas familias y aquellas previamente reportadas con recurrencia similar de defectos transversales terminales. Se sugiere que, al menos en parte, los patrones de relación de estas recurrencias más probables son el resultado de una contribución genética al desarrollo de este defecto de nacimiento, en vez de que tales recurrencias se deben únicamente a la casualidad.

Relato de cuatro familias adicionales y revisión de la literatura
 Presentamos aquí cuatro familias con aracnodactilia contractural congénita (ACA) en las que se observa un amplio rango de expresión fenotípica. En una familia con un gran número de individuos afectados la afección se expresa levemente. Estos individuos generalmente tienen orejas crujidas, camptodactiliamente con desviación cubital de los dedos, pulgares adducidos, codo limitado y/o extensión de la rodilla, e hipoplasia muscular. La aracnodactilia no es una característica constante. No hay deformidades espinales presentes y solo la probanda tiene deformidades del pie zambo. Con el tiempo, los afectados han experimentado una mejoría espontánea de sus contracturas y su condición en la edad adulta no ha interferido con un estilo de vida normal. Dentro de esta familia existe poca variación fenotípica entre los individuos afectados. Los afectados dentro de cada una de las otras familias han tenido grados variables de severidad de la enfermedad. Una revisión de otros 29 tipos descritos en la literatura con aracnodactilia contractural congénita muestra que en esta condición las características más comunes son los oídos anormalmente formados, el movimiento de cátodos bajo el arco de rodilla. La mejoría espontánea de las contracturas con la edad se reporta en el 94% de los casos. La cifosis, escoliosis o cifoescoliosis se presentó en el 50% y estos defectos estuvieron presentes en los que más se vieron afectados por la ACC. No se han descrito problemas oculares en este síndrome, pero sí defectos congénitos del corazón en el 14,7%. El síndrome de Marfan es la condición más importante para diferenciarse de la aracnodactilia contractural congénita, ya que estas dos condiciones son fenotípicamente similares. Sin embargo, en los primeros existen con frecuencia problemas oculares y cardiovasculares graves que conllevan una importante morbilidad y/o muerte temprana.

El síndrome FG: 7 nuevos casos
 El síndrome de FG ligado al cromosoma X se caracteriza por retraso mental, hipotonía congénita y estreñimiento (que puede ser grave), anomalías estructurales anales y macrocefalia relativa en algunos, y apariencia facial inusual y característica. Describimos 7 varones de 4 familias. Uno presentó estenosis anal. Dos de las madres y una hermana presentan probables manifestaciones portadoras. Las características del síndrome FG son inespecíficas individualmente. Destacamos que la combinación característica de los rasgos es necesaria para evitar el sobrediagnóstico.

Síndrome familiar con algunas características del síndrome de Langer-Giedion y inversión paracéntrica del cromosoma 8, inv 8 (q11.23----q21.1)
 Se reporta una familia con un síndrome heredado autosómico dominante que presenta algunas de las características típicas del síndrome trichorriniano-falangeal tipo II (TRP II) o síndrome de Langer-Giedion. La región crítica para la expresión del síndrome parece estar en la banda 8q24.1. En los miembros afectados de la familia aquí relatados, se observó una anomalía del cromosoma 8, envolviendo, sin embargo, la parte proximal del 8o brazo largo, que fue interpretada como una inversión paracéntrica. Se discute si la anomalía es causal o sólo casualmente relacionada con el síndrome.

Síndrome hereditario dominante de microcefalia y linfedema congénito
 Se reporta una familia china en la que se han observado microcefalia y linfedema congénito en al menos 4 generaciones. Se supone que esta combinación de síntomas representa un síndrome hereditario raro pero bien definido, transmitido por un gen autosómico dominante.

La razón de extracción esplénica de los eritrocitos con revestimiento de anticuerpos y su respuesta al intercambio plasmático y a la metilprednisolona de pulso
 El flujo sanguíneo esplénico se midió en una serie de sujetos normales y pacientes con enfermedades del tejido conectivo midiendo la tasa de equilibrio y la partición de las plaquetas autólogas marcadas con 111In entre sangre y bazo. Estos datos se utilizaron para cuantificar el papel del flujo sanguíneo esplénico en la determinación del aclaramiento esplénico de los eritrocitos recubierto de IgG (IgG-RBC) de la circulación. Estudios previos han interpretado las tasas de aclaramiento de IgG-RBC únicamente en función de la función reticuloendotelial esplénica. El flujo sanguíneo esplénico se incrementó en 7 de los 8 pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES), 6 de los 10 pacientes con artritis reumatoide (AR) y en los 5 pacientes con crioglobulinemia mixta esencial comparados con una serie normal. La expresión de la constante velocidad de aclaramiento de IgG-RBC como fracción de flujo sanguíneo esplénico dio un valor para la 'relación de extracción' de IgG-RBC (una función específica de flujo sanguíneo corregida reticuloendotelial). La razón de extracción esplénica normal de IgG-RBC se calculó en un 32%. Todos los pacientes con LES y con EMC tuvieron tasas de extracción reducidas (en siete de 13 pacientes menos del 10%). En AR la proporción de extracción tendió a ser normal (media 27,3%), pero variable (9-59%). Tras el intercambio plasmático en nueve pacientes, se encontró un aumento significativo en la proporción de extracción de IgG-RBC (media de 39% con respecto a los valores pre-cambio, p < 0,05). En contraste, no hubo alteración significativa en la proporción de extracción después de la terapia con metilprednisolona de pulso en otros nueve pacientes. Aunque la constante de velocidad de aclaramiento de IgG-RBC disminuyó un 33% (p < 0,01) en este último grupo, se apareó por igual disminución de la proporción de extracción esplénica menor que 0,01 (media 37%; p < 0,001). Estos datos indican que la cuantificación de la función reticuloendotelial esplénica requiere la medición tanto del aclaramiento de IgG-RBC como del flujo sanguíneo esplénico.

Purificación del autoantígeno nuclear Sm. Detección y significado clínico de anticuerpos IgM
 El antígeno Sm del polvo de acetona del timo de conejo se purificó mediante una combinación de precipitación de sulfato de amonio, cromatografía DEAE-Sephacel e hidroxiapatita. Esta preparación fue carente de antígenos nucleares previamente identificados, incluyendo ribonucleoproteína (U1-RNP), antígeno proliferativo de células nucleares (PCNA), antígeno Sjögren Sögren (SS-BSL). El material purificado se utilizó en un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para detectar anticuerpos anti-Sm. Todos los sueros con anticuerpos precipitantes de Sm detectados por inmunodifusión dieron reacciones en ELISA superiores a 0,40 OD405 y contenían predominantemente anticuerpos IgG anti-Sm. De los 112 sueros que no tenían anti-Sm por inmunodifusión, hubo cinco que dieron reacciones mayores que 0,40 OD405. Cuatro de estos cinco sueros contenían únicamente anticuerpos IgM y el quinto contenía tanto IgM como IgG. De estos cinco, uno provenía de un control 'normal' que tenía un anticuerpo antinuclear positivo (ANA), exantema facial y diabetes, dos eran de pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) y dos de pacientes con enfermedad conectivo mixta. Estos hallazgos demuestran que hay pacientes cuya respuesta anti-Sm puede estar restringida a IgM y en algunos de estos pacientes la presentación clínica puede ser diferente a la del LES clásico.

El papel del inactivador C1, C1 y C4 en la modulación de la precipitación inmune
 Para aclarar el mecanismo de inhibición de la precipitación inmune por componentes tempranos de la vía clásica del complemento, se realizó la agregación de complejos anticuerpos anti-BSA 125I-BSA-rabbit-anti-BSA en presencia de C1 inactivador. C1 retrasó la tasa de precipitación inmunológica de forma dependiente de la concentración. Este fenómeno no fue influenciado por la presencia de 0,3 mM p-nitrofenil-p-guanidinobenzoato (NPGB) que inhibe la activación de C1. El efecto antiagregativo de C1 fue revertido por EDTA 10 mM y por C1-In en una relación molar C1-In/C1 mayor o igual a 4/1. C1-In no fue eficaz cuando la reacción se realizó en presencia de BPGN. Así, aunque el efecto inhibitorio de C1 sobre la precipitación inmunológica no fue dependiente de la activación de C1, la formación de C1 fue necesaria para observar el efecto de C1-In. La adición de C4 a C1 no modificó la agregación lenta de los complejos, incluso cuando se utilizó una concentración limitante de C1. C1-In y EDTA fueron capaces de causar precipitación rápida similar de complejos preparados en presencia de C1 y C4, demostrando que C4 no tuvo un papel significativo en el retardo de la reacción de precipitación. Sin embargo, los complejos solubles preparados en presencia de C1 y C4 fueron precipitados específicamente por la adición de anticuerpos anti-C4 adicionales, demostrando la unión de C4 a complejos inmunes. Estas observaciones sugieren que el procesamiento in vivo de complejos inmunes puede no ser similar en diferentes estados clásicos de deficiencia del complemento.

idiotipos de receptores de acetilcolina en miastenia grave analizados por antisera de conejo
 Los sueros antiidiotipos, criados en conejos contra del receptor de acetilcolina (AChR) (idiotipo) purificados del suero de tres pacientes con miastenia grave, inhibieron hasta el 80%. La expresión de idiotipo en los tres individuos cambió muy poco durante un período de varios años, durante el cual mostraron una tendencia decreciente en el anticuerpo anti-AChR global. Sólo uno de los cuatro sueros antiidiotipo inhibió la unión de los anti-AChR de otros pacientes. Nuestros resultados indican una consistencia de la expresión de idiotipo dentro de un individuo, y no muestran un compartir sustancial de idiotipos entre individuos.

Depósitos inmunes en la piel normal de los pacientes con lupus eritematoso sistémico: relación con la capacidad sérica de solubilizar los complejos inmunes
 Se evaluaron depósitos de inmunofluorescencia en la unión dérmica-epidérmica (JDE) de la piel (test de banda lúpica o LBT) en 134 pacientes con diversas enfermedades del tejido conectivo. La LBT fue positiva en 23 de 32 (71,8%) pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES), en 3 de 53 (5,6%) pacientes con artritis reumatoide (AR) y en 1 de 5 casos de enfermedad mixta del tejido conectivo (ETC). No se encontraron depósitos en pacientes con esclerosis sistémica y vasculitis. En pacientes con LES un LBT positivo mostró una correlación directa con la actividad de unión al Clq sérico (ClqBA) y con la hipocomplementemia. El ClqBA medio fue 13,49 +/- 12,85 y 2,38 +/- 2,27% en pacientes con LES con test de banda positiva y negativa, respectivamente (p < 0,005). Asimismo, se detectaron niveles séricos medios de C3 y C4 deprimidos en pacientes con depósitos cutáneos (p < 0,005). Los sueros de pacientes con LES mostraron una disminución general de la capacidad de solubilizar los complejos inmunes preformados en comparación con los sueros normales. Además, 10 pacientes con bandas positivas fueron menos capaces de solubilizar complejos inmunes que los sueros de pacientes con lupus LBT negativo (45 +/- 16 y 62 +/- 11%, respectivamente; p < 0,01). También la capacidad de inhibir la precipitación de complejos inmunes se redujo en los pacientes con LBT negativo (p < 0,05). En conclusión, nuestros datos sugieren que en los pacientes con LES una disminución de la solubilización mediada por complemento de complejos inmunes está implicada en la persistencia de altos niveles de agregados inmunes circulantes y, considerada su correlación con el depósito positivo de inmunoglobulina de piel.

Encontrar, endocitosis y degradación de complejos inmunes modelo por macrófagos murinos en varios niveles de activación
 Determinar si la estimulación de los macrófagos potencia su capacidad de reconocer y procesar complejos inmunes, se mide la unión, la endocitosis y la degradación de complejos inmunes del modelo soluble en macrófagos murinos. Estos complejos están compuestos por dímeros cruzados covalentemente y oligomeros pesados de anticuerpos antidinitrofenil IgG murina. Se estudiaron macrófagos resistentes (no estimulados), inflamatorios (tioglicolato-elicitados) y activados (bacillus Calmette-Guerin-elicitados). Las células elicidas con ambos agentes se unieron cinco veces más dímeros o oligomeros pesados que las células residentes. Los macrófagos estimulados internalizaron y luego degradaron el 50-60% de los oligomeros pesados fijados inicialmente a la superficie celular. Sin embargo, los macrófagos resistentes fueron cerca de 70% tan eficientes como las células estimuladas al degradar complejos intracelulares. Aunque los polímeros se unen a todos los tres tipos de macrófagos, se internalizaron pobremente y se degradaron mínimamente. Los complejos intracelulares fueron degradados dentro de los lisosomas determinados por centrifugación de homogenatos celulares en gradientes Percoll. Después de la endocitosis de oligomeros pesados, los receptores Fc en cada tipo de macrófagos se redujeron al 30% de los niveles de control.

Deficiencia selectiva de IgA en el perro
 Este estudio documenta la ocurrencia de deficiencia selectiva de IgA en el perro. Se trata de un modelo animal espontáneo único con hallazgos clínicos e inmunológicos similares a los de la deficiencia selectiva de IgA en humanos, la inmunodeficiencia primaria humana más común. La enfermedad en el perro se caracteriza por infecciones respiratorias crónicas, recurrentes y dermatitis, bajas concentraciones séricas de IgA, concentraciones normales de IgG e IgM séricas, función de células T normales, medida mediante pruebas de transformación de anticuerpos IgA en el plasma de maduración, presencia

La respuesta inmune de los monos expuestos crónicamente al humo del cigarrillo
 Once monos machos pesados arctoides (Macaca arctoides) fueron expuestos crónicamente a una dosis baja (equivalente humano de 1 paquete/día) o a una dosis alta (equivalente humano de 3 paquetes/día de cigarrillos. Se compararon varios parámetros de su respuesta inmunológica con seis animales control no fumadores. Los resultados de estos experimentos sugieren que el tabaquismo no afecta significativamente la respuesta de las células del bazo a los mitogenos fitohemaglutinina o lipopolisacárido. Sin embargo, las células del bazo de los animales sometidos a la dosis pesada de humo del cigarrillo demostraron una reducción significativa en su actividad lítica mediada por células matadoras naturales y una disminución en la respuesta a la concanavalina A. Estos resultados sugieren que el tabaquismo puede tener un efecto diferencial sobre las subpoblaciones de linfocitos, y que los efectos sobre la respuesta inmune están relacionados con la dosis de humo del cigarrillo.

Las linfocinas inducen cambios en la morfología y mejoran la motilidad de las células endoteliales
 Se describe la influencia de las linfocinas, los mediadores solubles producidos por los linfocitos, sobre la morfología y la motilidad de las células endoteliales in vitro. Las linfocinas inducen una morfología alterada y una mayor motilidad de las células endoteliales caninas y humanas. La acción de las linfocinas fue específica de especie. Los datos son discutidos en relación a los datos in vitro e in vivo sobre el comportamiento de las células endoteliales en la inflamación. Los experimentos in vitro permiten profundizar en el papel de las células endoteliales en los procesos inflamatorios e inmunológicos.

Una fracción de heparina molecular baja como anticoagulante durante la hemodiálisis
 Durante 18 hemodializados de pacientes con uremia crónica se utilizó una fracción de heparina de bajo peso molecular (media de MW 5000 d) como anticoagulante sin complicaciones. Para la comparación se utilizó heparina convencional durante 18 dialises en los mismos pacientes. Dosis equipotentes, con respecto a la inhibición de Xa de heparina y la fracción 5000d, suprimieron igualmente la generación de FPA (formación de fibrina). Los tiempos de TPA fueron menos prolongados por la fracción 5000d. Cuando se duplicó la fracción 5000d con relación a la heparina convencional con respecto a la inhibición de Xa, la supresión de la generación de FPA fue más efectiva que con la heparina convencional, sin prolongaciones más pronunciadas del TTP. En conclusión, se encontró que esta fracción de heparina es útil como anticoagulante durante la hemodiálisis y proporciona una prolongación menos pronunciada del TTPA que la heparina convencional.

Efecto de una concentración óptima de calcio en el líquido de diálisis sobre la transferencia de masa de calcio durante la hemodiálisis de mantenimiento
 Se evaluó el efecto de una concentración óptima de calcio en el líquido de diálisis (1,625 mmol/l) sobre la transferencia de masa de calcio del líquido de diálisis al paciente en hemodiálisis de rutina. Mientras que hubo una ganancia corporal promedio de apenas 3,0 mmol de calcio durante la diálisis, una variación acentuada ocurrió con pérdidas y ganancias de calcio corporal hasta 16,4 y 18 mmol respectivamente. Se observó una correlación significativa entre la transferencia de masa de calcio y la concentración de calcio en el líquido de diálisis (r = 0,834, p < 0,01), que varió en al menos un 5%. Esta variación se debió a una variación de fabricación y no a una dilución incorrecta del concentrado de líquido de diálisis. Estos datos sugieren que tal variación de fabricación puede exponer a los pacientes en hemodiálisis de mantenimiento a períodos de pérdida o ganancia excesiva de calcio y favorecer así la osteodistrofia renal o la calcificación de tejidos blandos. De acuerdo con los datos publicados, la concentración media de calcio en líquido de diálisis (1,61 +/- 0,02 mmol/l) debe ser satisfactoria para la mayoría de los pacientes y se recomienda que los concentrados de líquido de diálisis se fabriquen con límites de tolerancia más cercanos.

Oclusión de la vena subclavia: complicación de los catéteres venosos subclavias de demora para hemodiálisis
 Presentamos dos casos de oclusión de la vena subclavia tras el uso de catéteres de la vena subclavia de doble luz como acceso temporal a la circulación para hemodiálisis. Ambos pacientes presentaron edema de brazo y desarrollaron circulación colateral significativa establecida por venografía. No hubo recanalización de las venas después de la retirada de los catéteres subclavias en ambos casos. Esta complicación no ha sido reportada previamente. Se discute su posible patogénesis.

Neutrófilos de primer intercambio: índice de peritonitis durante diálisis peritoneal intermitente crónica
 Durante la diálisis peritoneal intermitente (DPI) el diagnóstico precoz de peritonitis puede ser difícil debido a la escasez de signos clínicos y retrasos en los estudios bacteriológicos. Examinamos prospectivamente los recuentos de leucocitos y su composición diferencial en ascitis inicial y efluente de diálisis de los pacientes en DPI y correlacionamos estos hallazgos con la presencia de peritonitis clínica comprobada bacteriológicamente. El recuento total de leucocitos de ascitis o de efluente de primer intercambio no diferenció los pacientes infectados de los no infectados. Por el contrario, la neutrofilia efluente de primer intercambio (mayor del 43%) fue un indicador precoz de infección, siendo 100% sensible y 94% específica de peritonitis. Concluimos que en estos pacientes la neutrofilia efluente peritoneal debe ser considerada una indicación de posible infección.

Índice no invasivo de contractilidad cardíaca durante la prueba de esfuerzo: estudio colaborativo
 El presente estudio se realizó en paralelo en tres instituciones distintas con un propósito similar pero con diferentes conjuntos técnicos. Con base en la demostración experimental de que el fonocardiograma externo es similar a la velocidad de aceleración (d3P/d3t) de la presión ventricular izquierda, y que los individuos jóvenes que practican el ejercicio simpático ejercen inicialmente la secreción cardiaca normal. Se tomaron registros de presión arterial, frecuencia cardíaca, electrocardiografía y fonocardiografía de cada sujeto. En 10 individuos, el débito cardíaco también fue registrado por la cardiografía de impedancia. El resultado del estudio fue que el primer ruido cardíaco aumentó de forma rutinaria 4-5 veces la amplitud normal; en algunos sujetos el aumento fue hasta 15 veces mayor. Mientras que la extensión del aumento de S1 fue proporcional a la gravedad y duración del esfuerzo y fue generalmente proporcional al aumento de otros parámetros, se observaron excepciones como teniendo marcado aumento de S1 con aumento moderado de la presión arterial o del corazón. Esto se explica por los diferentes receptores activados por las catecolaminas y por la complejidad de las influencias hormonales y neurales que actúan sobre diversos órganos en una prueba de estrés. Se encontró que la amplitud de S1 es un índice razonablemente fiable para seguir los cambios de contractilidad cardíaca durante el ejercicio, y se sugiere que este parámetro debe ser estudiado en paralelo con los demás en las pruebas de esfuerzo rutina.

Mecanismos que subyacen a la ausencia de alteraciones isquémicas en el el electrocardiograma de ejercicio en pacientes con alteraciones en la imagen del Talio-201 y enfermedad arterial coronaria
 Los pacientes con enfermedad arterial coronaria pueden tener anormalidades reversibles en un estudio de perfusión miocárdica de titanio sin alteraciones isquémicas simultáneas en el el electrocardiograma de ejercicio, pero los mecanismos responsables de esa disparidad no han sido totalmente elucidados. Un grupo de 37 pacientes con enfermedad coronaria angiográficamente demostrada y imágenes anormales de perfusión de titanio fueron divididos en dos grupos en función de su respuesta electrocardiográfica al segmento ST del ejercicio. Trece pacientes (grupo A) no presentaron cambios electrocardiográficos significativos con el ejercicio, mientras que 24 pacientes (grupo B) presentaron alteraciones del segmento ST compatibles con isquemia durante el test. No hubo diferencias significativas en las características clínicas o angiográficas entre ambos grupos. Los resultados del test de esfuerzo mostraron una duración media similar de ejercicio en los dos grupos (6,2 +/- 1,8 versus 6,7 +/- 2,5 min, p = NS), pero los pacientes del grupo A alcanzaron una frecuencia cardiaca máxima significativamente menor (132,6 +/- 0,05) vs. No hubo un estándar consistente de anormalidad en la perfusión del titanio observado en el Grupo A para sugerir que una determinada región del miocardio silencioso eléctrico fue la responsable de la isquemia en ausencia de alteraciones electrocardiográficas. Estos resultados sugieren que la discordancia entre el ejercicio y el el electrocardiograma está mediada por el nivel de carga miocárdica alcanzado. Una gammagrafía de perfusión anormal que acompaña un electrocardiograma de ejercicio que no demuestra ninguna alteración isquémica del ST puede ocurrir cuando hay un aumento suficiente de la demanda de oxígeno miocárdico que resulta en aumento diferencial del flujo sanguíneo miocárdico, pero insuficiente desequilibrio de superficie señales y demanda de resultado.

