¿El tratamiento ambulatorio reduce la estancia hospitalaria en esquizofrénicos?
 La implementación de la atención comunitaria de salud mental para pacientes psiquiátricos en Mannheim, ciudad industrial de aproximadamente 300.000 habitantes, plantea cuestiones sobre el impacto del tratamiento ambulatorio en la probabilidad de rehospitalización. Para ello se estudió el uso de instalaciones extramurales en un grupo de 148 pacientes con diagnóstico de esquizofrenia durante 18 meses. Con base en un modelo de utilización que permite la remoción de los efectos confusores, el análisis estadístico revela que los contactos ambulatorios con psiquiatras en la práctica o con ambulatorio reducen efectivamente el tiempo en el estado psicopatológico de los pacientes.

Alteraciones neuropsicológicas y neuroendocrinológicas asociadas a quistes extracerebrales de la fosa craneal anterior y media
 En diez pacientes adultos, diversos signos y síntomas clínicos llevaron al diagnóstico de quiste aracnoideo en la fosa craneal anterior y media. En este estudio se describe una relación funcional entre estos quistes y las alteraciones de los procesos cognitivos superiores. Además, el deterioro neuroendocrinológico fue causado por quistes aracnoideos que llegaron al cisterno supraselar. Considerando la corta historia clínica de nuestros pacientes, se presume que las perturbaciones no son primarias, sino secundarias, causadas por la expansión del volumen de los quistes.

Fenómenos fantasma ( brazo fantoma) tras avulsión de la raíz cervical. Efecto de la termocoagulación de la zona de entrada dorsal de la raíz
 Presentamos nueve pacientes varones con avulsión radicular y lesión del plexo braquial tras accidente de tráfico. Estos no amputados (edad media 33,7 años) tenían un brazo fantasma al lado del brazo paralizado. Las avulsiones radiculares cervicales fueron demostradas tanto por mielografía como por cirugía. La mayoría de las raíces C5-Th1 fueron afectadas. Ocho de los nueve pacientes presentaron síndrome de Horner en el lado de la avulsión radicular. El brazo fantasma apareció inmediatamente después del accidente, excepto en un paciente sin síntomas durante 2 semanas. En dos casos el brazo fantasma desapareció espontáneamente. Cuatro pacientes fueron sometidos a una lesión de DREZ. Después de la cirugía el brazo fantasma desapareció y tres de los pacientes quedaron sin dolor, mientras que un paciente experimentó alivio del dolor del 20% al 50%. Revisando la literatura se asume que el miembro fantasma después de la lesión del plexo braquial indica la avulsión de la raíz cervical. En estos casos el síndrome de Horner es una buena indicación para la avulsión radicular baja (C8-Th2).

Evaluación microscópica electrónica de la regurgitación biliar en humanos en la ictericia obstructiva extrahepática
 Se estudiaron 37 pacientes sobre las vías anatómicas de la regurgitación biliar en el torrente sanguíneo por microscopia electrónica. El objetivo fue identificar la relación entre los resultados clínicos y la vía de la regurgitación biliar. Estos pacientes fueron clasificados en 3 grupos: recuperados, tardíos y fatales. Se encontró comunicación transcelular, paracelular, directa, hepatocito necrótico y vía ductular rota. En el grupo recuperado, la vía transcelular fue más frecuente con una incidencia de 54,17%, y una vía de comunicación directa fue de 54,55% en el grupo fatal con una diferencia significativa entre el grupo recuperado y el tardío. La obstrucción de la vía biliar de larga duración produce regurgitación biliar mediante comunicación directa entre el canalículo y el espacio de Disse, y generalmente con mal pronóstico, ya que la bilirrubina sérica alcanzó el alto nivel de 22,65 %. Por tanto, es mejor aliviar la presión intrabiliar lo antes posible para evitar que la ictericia produzca el cambio irreversible del canalículo hepático y del espacio de Disse.

Isquemia miocárdica perioperatoria y administración de citrato: adaptabilidad cardiovascular en perros conscientes
 Como la respuesta hemodinámica generada por la administración del citrato es sensible a las alteraciones en el estado cardiovascular basal, hemos investigado las consecuencias de la isquemia miocárdica peroperatoria sobre esa respuesta hemodinámica. 19 perros equipados con una sonda de flujo electromagnética posicionada alrededor de la aorta ascendente sirvieron de control (grupo I). 16 perros fueron equipados de forma similar y sometidos a 1 h de isquemia miocárdica combinada con hipotermia cardiaca tópica (grupo II). Los estudios hemodinámicos se llevaron a cabo 3 h después de la operación y después diariamente durante 1 mes, antes y durante la administración intravenosa rápida de citrato. A partir de los datos hemodinámicos basales, la insuficiencia cardíaca fue evidente solamente 3 h después de la operación en el grupo II. La hipotensión transitoria y la depresión miocárdica resultaron de la administración de citrato en ambos grupos sin evidencia de vasodilatación periférica. La hipotensión y la respuesta inotrópica negativa fueron más acentuadas en presencia de insuficiencia cardíaca después de la isquemia miocárdica peroperatoria. Estudios a largo plazo indican que la isquemia miocárdica global no interfirió en la adaptabilidad cardiovascular a esa interferencia farmacológica.

Prevención de la formación de edema en la preparación pulmonar perfundida por esclavos radicales de oxígeno
 Los radicales libres derivados del oxígeno han sido implicados como mediadores de la lesión microvascular pulmonar. En el presente estudio abordamos la cuestión del papel de los radicales formados en el parénquima pulmonar en el desarrollo de edema pulmonar. Los pulmones fueron perfundidos con soluciones libres de células con y sin adición de coloide. La formación de edema se midió como razones de peso seco-húmedo. El edema se desarrolló después de 30 min de perfusión con todos los perfusados excepto el Dextran-Tyrode no oxigenado. La adición de esclavos radicales libres, superóxido dismutasa y catalasa, redujo la formación de edemas con los diversos perfusados oxigenados. Concluimos que en el pulmón aislado perfundido con soluciones oxigenadas se forman radicales derivados del oxígeno que median el aumento de la permeabilidad.

Efectos circulatorios y renales de la triglicil-lisina-vasopresina y escisión en quemaduras experimentales
 Se estudiaron los efectos circulatorios y renales de una quemadura dérmica profunda que afectaba a un tercio de la superficie corporal total en 12 lechones anestesiados con tiopentone/N2O. Se monitorizó la circulación central y la función renal durante 24 h y se determinaron los flujos de sangre regionales antes de la quemadura, 5 y 24 h después de la quemadura mediante microesferas marcadas radiactivamente. Un grupo fue tratado de forma conservadora con infusión de líquido sólo (grupo control) y el otro con fluidos, inyecciones intermitentes de un hormonogen de acción prolongada, triglicil-lisina-vasopresina (TLV). Hubo una recuperación circulatoria más precoz en el grupo de escisión del PGLV con presión arterial y débito cardíaco significativamente mayores que en los controles. El TGLVP indujo una mayor redistribución de los flujos sanguíneos, favoreciendo el hígado a expensas del tracto gastrointestinal, la canal y la piel, mientras que los flujos sanguíneos se mantuvieron inalterados para el cerebro, el corazón y los riñones. También hubo aumento de la excreción de sodio y potasio y aumento temporal de la diuresis. La estabilización circulatoria previa y la redistribución del flujo sanguíneo pueden tener implicaciones clínicas en el cuidado de la quemadura.

La uroquinasa no previene la formación de adhesión abdominal en ratas
 El daño al sistema fibrinolítico que impidió la resolución de las adherencias fibrinosas temporales fue mencionado repetidamente como un factor etiológico en el proceso de formación de adhesión. Inducimos experimentalmente adherencias abdominales en ratas mediante raspado suave de todo el intestino delgado. Las adherencias severas, algunas veces acompañadas de obstrucción intestinal, se desarrollaron en todos los animales control. La uroquinasa, un agente fibrinolítico de uso común y potente y un activador conocido del plasminógeno, fue administrada por vía intragástrica, intraperitoneal o intravenosa en varias dosis variando de 5.000 a 100.000 U/kg. La uroquinasa no tuvo efecto en la prevención de las adherencias abdominales, ni redujo la severidad o frecuencia de la formación de adhesión.

Quimioterapia intraarterial de carcinoma vesical infiltrante
 Veinte pacientes con carcinoma vesical de células transicionales de alto grado o de alto grado no tratado han sido tratados mediante inyección intraarterial de adriamicina bilateral. Un total de 160 mg de adriamicina fueron inyectados durante el procedimiento y se repitió una vez entre 3 y 4 semanas después. Once pacientes recibieron dos ciclos completos de quimioterapia. En 4 pacientes se observó respuesta completa con desaparición de todas las lesiones tumorales y en 1 paciente se evidenció regresión parcial tumoral. Un paciente falleció por enfermedad pulmonar. Cinco pacientes recibieron solo tratamiento parcial por dificultades técnicas, y en 4 por lesiones arterioescleróticas graves fue imposible cateterismo selectivo. No hubo respuesta en estos casos. Aunque esta nueva modalidad terapéutica aún no ha sido completamente evaluada, los resultados preliminares parecen más alentadores, ya que la quimioterapia intraarterial puede ser utilizada de forma segura y eficaz en pacientes con carcinoma vesical infiltrante.

Antecedentes naturales de aneurisma de la arteria renal dilucidados por angiografía repetida y estudios patoanatómicos
 Se estudiaron los hallazgos de las angiografías repetidas en 16 pacientes del sexo femenino y 5 del sexo masculino, con 34 aneurismas de la arteria renal en su conjunto. El intervalo medio entre la primera y la última angiografía fue de 35 meses. Siete pacientes tenían aneurismas múltiples. Se realizaron 2-4 angiografías en cada paciente. No presentaron alteración en 28 aneurismas y discreto o mínimo aumento, trombosis o calcificación en el otro 6. La evolución clínica fue favorable salvo hipertensión severa en 3 pacientes. No se produjo ruptura. Ocho pacientes, de los cuales 5 tenían aneurismas solitarios y saculares, fueron operados. En 7 de ellos se encontró displasia fibromuscular o displasia fibromuscular secundariamente alterada. Cuatro fallecieron por enfermedad no relacionada y fueron seguidos durante 55-204 meses (media 102 meses). Nueve estaban vivos y sin síntomas al final del seguimiento 11-195 meses (media 97 meses) después de la primera angiografía. El estudio apoya la opinión de que el riesgo de ruptura de un aneurisma de la arteria renal es muy pequeño, e indica que la displasia fibromuscular es común incluso cuando la angiografía muestra solamente aneurisma solitario y sacular.

Rotura del aneurisma de la arteria renal
 La rotura de un aneurisma de la arteria renal, aunque poco frecuente, ha sido considerada la lesión urológica más catastrófica. Se presentan tres casos de rotura y un caso de rotura inminente. Se presenta una revisión de los casos de aneurisma roto de la arteria renal, con énfasis en el mejor pronóstico de esta morbilidad. Se discuten las indicaciones quirúrgicas.

Reconstrucción pélvica renal con parche peritoneal libre
 Los autores relatan el uso de un parche de peritoneo en la reconstrucción de la pelvis renal. Se reportan cuatro casos exitosos. Esto lleva a la utilización de tal técnica en la reconstrucción de la pelvis siempre que sea imposible reparar por simple aposición de los márgenes.

Se presentan dos casos de mesotelioma genital benigno
 Se presentan 2 casos de mesotelioma en el sistema genital masculino: uno paratesticular, el otro en la cola del epidídimo, seguido por 16 meses y 4 años, respectivamente. Se discuten los hallazgos clínicos, anatómicos y patológicos.

El pH del tumor humano y su variación
 La variación en los valores del pH tumoral humano es grande. El objetivo de este estudio fue analizar las causas de estas grandes variaciones y determinar si el pH tumoral puede predecirse a partir de cualquier parámetro fácilmente medido. Se realizaron 105 determinaciones del pH tumoral en diversos tumores humanos, utilizando el electrodo de pH tisular Philips C 902S. No se encontraron correlaciones entre el pH tumoral y la histología tumoral, el grado de diferenciación, el tamaño tumoral, la edad del paciente o el antecedente de tratamiento y si el tumor estaba ulcerado o no. Sin embargo, el pH tumoral fue significativamente menor en tumores primarios que en metástasis ganglionares. Los tumores en su sitio primario (primario, recurrente o residual) también fueron más ácidos que las metástasis a distancia. La alteración vascular causada por la técnica de medición fue aceptable.

Estudio piloto con domperidona en dosis altas como antiemético en pacientes tratados con cisplatino
 Se realizó un estudio multicéntrico de búsqueda de dosis para evaluar la eficacia antiemética de domperidona, fármaco antidopaminérgico, que se propuso como alternativa adecuada a las dosis altas de metoclopramida inducida. Cuarenta y cinco pacientes fueron tratados con diferentes dosis crecientes de domperidona (30, 60, 120 o 150 mg) administradas por vía intravenosa. perfusión durante 20 min cada 2 hr durante un total de cuatro dosis para cada paciente, empezando 30 min antes de la quimioterapia. Se registró el número de episodios de emesis, la duración de las náuseas y vómitos y los efectos secundarios. Los resultados no sugieren ninguna diferencia específica en el efecto protector entre los regímenes probados. Además, la aparición de efectos adversos graves indica que la seguridad de domperidona en dosis altas es dudosa.

Caracterización del carcinoma de mama humano T61 establecido en ratones nudos
 Este trabajo hace una caracterización biológica del carcinoma de mama humano T61 establecido en ratones nudos. El origen humano del tumor se comprobó mediante la demostración de la presencia de cromosomas humanos exclusivamente en las células tumorales. Las células tumorales se encontraron por análisis cromosómico y el ADN citométrico de flujo para ser aneuploide. Mediante microscopia electrónica se demostró que las células tumorales mostraban las características del epitelio glandular; un examen microscópico ligero reveló características morfológicas similares a las de una metástasis axilar del paciente derivado del tumor T61. Además, se demostró que el tumor contenía receptores clásicos de estrógeno y progesterona. El crecimiento del tumor se caracterizó por curvas de crecimiento gompertzianas. Dado que el tumor de T61 tiene un patrón de respuesta al tratamiento endocrino que difiere del descrito para otros tumores de mama humanos cultivados en ratones nudos, este tumor puede aportar un complemento valioso en el estudio del cáncer de mama humano y del tratamiento endocrino.

Toxicidad y farmacocinética de midazolam en ratones: dependencia de la cepa y tamaño
 Los efectos secundarios tóxicos del misonidazol (MISO) se han estudiado en dos cepas de ratones a lo largo de un amplio rango de peso. La sensibilidad de los ratones, determinada como la LD50 dentro de los 7 días de administración, varió casi un factor de dos. Se observaron diferencias en la misma cepa, siendo los ratones pesados más sensibles, y de la cepa a la cepa, siendo los ratones CBA más sensibles que los ratones albinos WHT. La toxicidad de la MISO estuvo estrechamente relacionada con un cambio en los niveles sanguíneos máximos, pero no mostró correlación con la semivida biológica. El volumen de tejido disponible para la distribución de medicamentos parece ser reducido en ratones grandes y pesados en dosis altas de medicamentos, y no puede ser explicado simplemente sobre la base de la exclusión de medicamentos del tejido adiposo. En estudios radiológicos con dosis de MISO superiores a 0,5 mg/g, se recomienda administrarla en una dosis que dé un nivel sanguíneo conocido del medicamento, en lugar de simplemente mediante la administración de una dosis constante basada en el peso corporal.

Degradación hepática limitada del dibromodulcitol
 Se estudió la tasa y la extensión de la conversión de dibromodulcitol (DBD) en un sobrenadante hepático de rata de 9000 g con un sistema de producción de NADPH (mezcla S-9). Los resultados indicaron que la mezcla S-9 parece ejercer un efecto protector inicial retardando la solvolisis del DBD por cerca de 30 min a 37 grados C, seguida de una rápida degradación en productos exclusivamente farmacológicamente inactivos. Por lo tanto, la mezcla S-9 contenía solamente DBD como un agente eficaz; ascendió a menos del 40% del total de compuestos radiactivos en 120 min. En las mezclas control, el contenido de fármaco producido sovolíticamente fue eficaz, es decir, la suma de DBD, 1,2-anhidro-6-bromo-6-desoxigalactitol (BrgalEpGDA) 63%. Nuestros resultados sugieren la implicación de enzimas hepáticas en la detoxificación de la EHD en productos inactivos. Por lo tanto, el efecto antitumoral de la EHD no puede atribuirse a su BrEpG activo y DAG solos. El fármaco en su forma inalterada puede contribuir en cierta medida a su acción citostática de lo que se creía antes.

Respuesta tumoral inflamatoria a la infusión de anticuerpos monoclonales
 Dos pacientes con melanoma y uno con apudoma, todos con enfermedad metastásica, recibieron infusiones de anticuerpos monoclonales con mAb R-24, específico para el disialoganglioside GD3. Este marcador se ha mostrado restringido a las células de melanoma y a algunos otros tumores de origen neural de la cresta. Tras el tratamiento con mAb R-24 ambos pacientes con melanoma mostraron respuestas cutáneas inflamatorias alrededor de los nódulos tumorales, es decir, formación de ampollas o halos perinodulares inflamatorios. El dolor local en localizaciones tumorales intestinales voluminosas ocurrió en los tres pacientes aproximadamente 3 h después del inicio de la infusión de anticuerpos. No se observaron efectos adversos de la aplicación de anticuerpos con dosis de hasta 200 mg (únicamente) y dosis total de 440 mg. Los datos presentados indican que el mAb R-24 es activo in vivo.

Actividades séricas de sialiltransferasa y fucosiltransferasa en pacientes con mieloma múltiple
 En 19 pacientes no tratados con mieloma múltiple se observó una elevación significativa de las actividades medias de la sialiltransferasa sérica y de la fucosiltransferasa. Sin embargo, la actividad media de sialiltransferasa fue significativamente menor en 13 pacientes tratados durante 1-30 meses con alquilantes y prednisona. Tal disminución definitiva de la actividad enzimática sérica en el tratamiento no fue registrada para la fucosiltransferasa. En cambio, esta actividad se incrementó significativamente en los pacientes tratados en comparación con los controles. Las características clínicas de los 32 pacientes con mieloma múltiple fueron la base de un sistema de estadificación clínica respecto a la carga celular de mieloma según criterios establecidos. En pacientes no tratados (en comparación con los tratados), se obtuvo una actividad significativamente mayor de sialiltransferasa sérica (pero no fucosiltransferasa) entre los 11 pertenecientes al estadio III que entre los otros 8 pacientes con actividad enzimática I y II. Esa suposición fue reforzada en esos seis pacientes seguidos longitudinalmente con relación a la actividad sialiltransferasa sérica. Concomitantemente con evidencia objetiva de cambio en la carga tumoral, mostraron alteraciones correspondientes en la actividad sialiltransferasa. La determinación de la actividad sialiltransferasa y fucosiltransferasa sérica puede ser una contribución adicional para refinar la evaluación inicial y el seguimiento de pacientes individuales con mieloma múltiple.

Los ganglios simpáticos aumentan el crecimiento del neuroblastoma in vitro
 El sistema nervioso simpático modula el crecimiento in vivo del neuroblastoma de ratón C-1300 (C-1300 NB). Actualmente reportamos que la presencia de ganglios simpáticos cervicales en cultivos que contienen células C-1300 NB o neuroblastoma S-20 disperso (S-20 NB) aumenta el crecimiento de estos tumores in vitro. El medio condicionado de ganglios simpáticos aumenta la proliferación y la supervivencia de las células S-20 NB, indicando que los factores de crecimiento derivados del sistema nervioso pueden ejercer un efecto sobre las células neoplásicas.

Evaluar los receptores de estrógeno y progesterona de las líneas celulares de cáncer de mama en cultivo monocapa
 Se describe un ensayo de células enteras para medir los receptores de estrógeno (RE) y progesterona (PgR) en cultivo monocapa de líneas celulares humanas de cáncer de mama. Se basa en la medición de ligandos tritiados incorporados durante 50 min de incubación (es decir, [3H]estradiol para RE, [3H]ORG-2058 para PgR). El ensayo cumple todos los criterios de especificidad, como muestran los estudios competitivos y las mediciones de las constantes de disociación de las reacciones de unión. Además, una fracción subcelular de las células marcadas con MCF-7 reveló que la mayoría de los esteroides incorporados estaba asociada con la fracción nuclear. Este hallazgo es consistente con el concepto de localización nuclear de los complejos esteroide-receptores. Los cultivos en presencia de 10(-8) M estradiol indicaron que la metodología es adecuada para detectar la conocida inducción estrogénica de la síntesis de PgR. El ensayo demostró ser adecuado para la evaluación cuantitativa del contenido de receptores de varias líneas celulares neoplásicas (MCF-7; ZR-75-1, Cama-1, Evsa-T) y no neoplásicas (HBL-100). La metodología tiene las otras ventajas de ser sencilla y rápida, de requerir pequeñas cantidades de células y de permitir el examen histológico de estas últimas antes, durante y después del análisis bioquímico.

El efecto del tratamiento con dosis únicas y divididas de mostaza espirohidantoína sobre el retraso del crecimiento de los esferoides multicelulares de la rata 9L
 Se han investigado los efectos de las dosis únicas y divididas de mostaza espirohidantoína sobre el retraso del crecimiento y la supervivencia celular de los esferoides multicelulares de la rata 9L. El tratamiento con concentraciones de 10-25 microM de mostaza espirohidantoína inhibió el crecimiento de los esferoides. El retraso del crecimiento aumentó rápidamente cuando se analizó durante los primeros 6-10 días después del tratamiento, observándose una disminución del retraso. Los valores de los puntos de inflexión de las curvas de crecimiento frente a la concentración de fármaco fueron lineales y el retraso en el crecimiento se correlacionó bien con la supervivencia celular. Hubo menos retraso en el crecimiento causado por el tratamiento de esferoides con dos concentraciones de 10 microM de mostaza espirohidantoína que con una sola concentración de 20 microM. Cuando se permitió un intervalo de tiempo de 2 ó 4 h entre el tratamiento con 10 μM de las concentraciones de espirohidantoína mostaza, el retraso observado fue mayor que el obtenido con el control de dosis divididas. Cuando se considera la resolución del ensayo de retardo en el crecimiento, el efecto de dosis fraccionada puede explicarse por la existencia de un umbral de 5 micro M antes de observar cualquier retraso en el crecimiento. Sin embargo, el hallazgo de que los esferoides tratados en el protocolo de dosis divididas se recuperan del daño a medicamentos puede tener implicaciones para el diseño de protocolos clínicos.

El efecto diferencial de la adriamicina inyectada por i.p. y por i.v. sobre la espermatogonia clonógena del testículo murino
 La respuesta de la espermatogonia clonogénica murina se ha medido tras inyecciones intraperitoneales o intravenosas de adriamicina (ADR). Cuando se mide sobre todo el testículo, la curva de supervivencia para los túbulos regeneradores después de i.p. La RAM tuvo una dosis de LD37 10-15% más baja (que esteriliza el 37% de los túbulos) pero un D0 promedio dos veces mayor para las células clonogénicas que para las i.v. ADR. Se midió la supervivencia en zonas concéntricas de estas secciones ecuatoriales del testículo. Para i.v. Los parámetros de supervivencia a la inyección variaron poco entre zonas del centro del testículo y zonas adyacentes a la cápsula testicular. Por el contrario, para i.p. Las zonas centrales RA presentaron un 40% mayor de LD37 pero el mismo D0 que para i.v. La RAM, mientras que las zonas periféricas tenían LD37s tan poco como el 35% del i.v. figura y media de D0s 2-3 veces mayor. Se discuten consideraciones farmacocinéticas que podrían dar lugar a estas diferencias en la respuesta clonogénica.

La sobreestimación de la función renal en pacientes tratados con glucocorticoides
 El aclaramiento de creatinina se utiliza comúnmente como parámetro de individualización de las dosis de los fármacos que se excretan principalmente por el riñón. Se han desarrollado nomogramas y ecuaciones para estimar el aclaramiento de creatinina a partir de la concentración sérica de creatinina, peso corporal, edad y sexo. Se dice que los glucocorticoides causan el desperdiciamiento de la musculatura proximal, por lo que se puede esperar una disminución en la tasa de producción de creatinina. Los propósitos de la presente investigación fueron evaluar por primera vez mediante tomografía computarizada el efecto del tratamiento a largo plazo con prednisona sobre el área del músculo medio del muslo, y por ende, establecer si la presunta disminución del error urinario asociado no se asocia. Los pacientes que tomaban prednisona presentaron menor área muscular media del muslo que los controles. Se encontró una relación lineal entre el área muscular del muslo medio y la excreción urinaria observada de creatinina, sugiriendo que la pérdida muscular podría explicar la disminución de la tasa de excreción urinaria de creatinina. La proporción de excreción urinaria observada a prevista (por nomograma) fue menor en los pacientes que en los controles, resultando en una subestimación correspondiente del aclaramiento de creatinina por nomogramas en los pacientes tratados con prednisona.

Evaluación de las pautas de infusión de tiopentone como anestésico primario
 En doce pacientes sometidos a cirugía de cabeza y cuello o neurocirugía se evaluaron varios regímenes de infusión multietápica y un régimen de infusión controlado exponencialmente por computador. La dosis de tiopentoneo se basó en la media de los valores de parámetros farmacocinéticos de la literatura y se ajustó para la masa corporal magra de cada paciente con el fin de alcanzar rápidamente una concentración plasmática predeterminada de tiopentoneo después de 15 ó 20 ml en bolo. La anestesia fue satisfactoria en todos los casos. Las concentraciones plasmáticas de tiopentone se mantuvieron entre 10-20 microgramos/ml durante la infusión en los cinco pacientes que recibieron infusión en cuatro o cinco tiempos y en los seis pacientes que recibieron infusión exponencial, pero no en dos tiempos. El tiempo promedio de recuperación fue de 111 min. Las concentraciones plasmáticas de tiopentone total y libre en el despertar mostraron poca variabilidad interindividual, a pesar de diferencias considerables en la dosis total y en la duración de la infusión, sugiriendo la ausencia de tolerancia aguda al fármaco. El aclaramiento plasmático de la tiopentone total se correlacionó fuertemente con la masa corporal magra calculada y en menor medida con el peso corporal total, lo que sugiere que la masa corporal magra, en particular, debería ser un predictor preciso de las necesidades de dosis de mantenimiento de tiopentoneo. Este estudio muestra que es factible el uso de tiopentone como agente anestésico primario durante la cirugía, ya sea en infusión disminuyendo exponencialmente o en perfusión con tasas de disminución de 4 ó 5 pasos.

La influencia de la ascitis sobre la farmacocinética de piretanida en pacientes cirróticos
 Se estudió la farmacocinética de piretanida, un nuevo diurético de bucle, en siete pacientes con enfermedad hepática grave antes y después de la resolución de la ascitis. El tiempo hasta la concentración máxima fue significativamente prolongado por la presencia de ascitis. El Tmax después del alivio de la ascitis fue similar al observado para los voluntarios normales. El área bajo las curvas, biodisponibilidad, volúmenes de distribución y semividas de eliminación no cambiaron tras la resolución de la ascitis: dos pacientes en los que se produjo ascitis resistente a diuréticos mostraron una farmacocinética similar a la de los respondedores. La disminución de la respuesta al tratamiento con piretanida en pacientes con ascitis macroscópica no parece ser el resultado de la disminución de la biodisponibilidad.

Efecto del deterioro de la función renal sobre la acumulación y disposición del isoxicam
 Se investigó la acumulación y disposición del isoxicam antiinflamatorios no esteroideos tras su administración oral a 6 sujetos con función renal normal y 13 pacientes con función renal disminuida. Isoxicam se administró diariamente como dosis oral única durante 14-15 días consecutivos. Los niveles plasmáticos en estado estacionario se alcanzaron después de 13 días. El efecto de las diferencias en la función renal sobre la cinética del isoxicam fue mínimo. La acumulación de isoxicam fue similar en ambos grupos de sujetos y no hubo diferencia significativa entre los grupos en el aclaramiento plasmático o en la semivida terminal de isoxicam. Hubo diferencias sustanciales entre los individuos en el aclaramiento plasmático aparente y en la vida media del fármaco, lo que se refleja en el intervalo de 7 veces de las concentraciones plasmáticas de isoxicam en estado estacionario encontradas en los sujetos.

La formación y excreción de los metabolitos de la antipirina en pacientes con insuficiencia renal crónica
 En el presente estudio se investigó la influencia de la insuficiencia renal crónica en el aclaramiento de antipirina, la formación de metabolitos y excreción en 8 pacientes. Después de la administración oral de antipirina, el compuesto original, sus metabolitos y sus conjugados fueron ensayados en plasma y orina. Además del fármaco original, la 3-hidroximetilantipirina (HMA) estaba presente en plasma en formas libres y conjugadas, mientras que la 4-hidroxiantipirina (OHA) y la norantipirina (NORA). Lo mismo ocurrió con la orina. Las concentraciones plasmáticas de estos metabolitos son demasiado bajas para medirse en sujetos con función renal normal. El aclaramiento plasmático de antipirina en los pacientes estuvo en el mismo rango que en los sujetos sanos. Sin embargo, la investigación de la cinética de los metabolitos reveló que la tasa de formación de NORA estaba preferentemente disminuida, mientras que la de OHA y HMA no se alteraron. El aclaramiento renal de los metabolitos de la antipirina estaba gravemente alterado en los pacientes con insuficiencia renal, y la acumulación resultante permitió, por primera vez, medir los metabolitos antipirínicos en plasma. El tiempo medio de residencia de los metabolitos fue mayor que el del compuesto original. El aclaramiento renal de los conjugados se correlacionó con el aclaramiento de creatinina, pero fue algo mayor. El aclaramiento renal de HMA libre fue menor y también se correlacionó con el aclaramiento de creatinina. El aclaramiento medio para la glucuronidación de HMA fue de 93,1 ml/min. Los resultados sugieren que en sujetos sanos el metabolismo de fase I es el paso limitante de la velocidad de eliminación de la antipirina, esencial para su aplicación como fármaco modelo en estudios de metabolismo.

Posibles mecanismos de acción del diazepam como potenciador de la adenosina
 Diazepam (10(-5)-3 X 10(-4) M) incrementó selectivamente las respuestas inotrópicas negativas de la aurícula gris y la relajación de la taenia guinea-pigrina y ATP causada por adenosina. En el atrio, el efecto de la 2-cloroadenosina, análogo estable de la adenosina, no fue afectado por el diazepam. Los segmentos de guinea-pig atria o taenia coli consumieron 3H-actividad durante la incubación con [3H]adenosina, pero no adquirieron 32P-actividad de [32P]AT. El diazepam a concentraciones suficientes para aumentar las respuestas in vitro redujo en la mitad la captación de la actividad 3H en los preparados. La adenosina (10(-6) M) y el ATP (10(-6) M) fueron degradados a inosina inactiva durante la incubación con segmentos atriales y su degradación fue inhibida por diazepam. En contraste, en los atrios de rata, el diazepam no aumentó los efectos inotrópicos negativos de la adenosina y del ATP, y no impidió la captación de la adenosina. Estos resultados sugieren que en guinea-pig atria y taenia coli, el diazepam como dipiridamol, actúa como potenciador de la adenosina al prevenir la captación y degradación de la adenosina.

Acciones hemodinámicas sistémicas y regionales de los bloqueantes de entrada de calcio en ratones conscientemente hipertensos
 En el presente estudio investigamos los efectos hemodinámicos sistémicos y regionales de los bloqueantes de entrada de calcio nifedipino, verapamilo y PY 108-068 en REH consciente. Para los estudios hemodinámicos sistémicos, los animales fueron instrumentados con una sonda de flujo electromagnética en la aorta ascendente, mientras que para los estudios hemodinámicos regionales se implantaron sondas Doppler miniaturizadas en la arteria renal y abdominal superior. Los tres fármacos causaron una caída dosis-dependiente de la presión arterial media y de la resistencia periférica total. Nifedipino y PY 108-068 aumentaron el débito cardíaco y la frecuencia cardíaca, mientras que verapamilo sólo lo hizo con dosis altas. La administración de cada bloqueante de entrada de calcio causó una disminución dosis-dependiente de la resistencia vascular del músculo esquelético, con una resistencia renal y mesentérica que se mantuvo prácticamente invariable. Un efecto similar se observó después de la administración de nifedipina a ratas WKY normotensas. La eliminación quirúrgica de los barorreflejos sinoaórticos causó un aumento de 10 veces en la potencia antihipertensiva de los tres fármacos en REH. Además, la dilatación en estos animales fue uniforme en todas las camas estudiadas. Los resultados indican que los tres bloqueantes de entrada de calcio utilizados son esencialmente vasodilatadores no selectivos, pero que los mecanismos barorreflejos previenen la vasodilatación en las camas renales y mesentéricas en animales intactos.

Efectos psicofarmacológicos de los enantiómeros de nomifensina
 Los efectos de los enantiómeros de nomifensina se compararon en cinco pruebas psicofarmacológicas en las que (+/-)-nomifenosina es activa. En ratones, la (+)-nomifenosina aumentó la actividad motora a 16 mg/kg, 8 mg/kg redujo la hipotermia y la pmorfosis inducida por reserpina y antagonizó la hipotermia inducida por 16 mg/kg. (+)-Nomifensina 4 mg/kg, potenciada la toxicidad de la yohimbina. - Nomifensina 4,8, o 16 mg/kg fue inactiva en todas estas pruebas. En ratas, (+)-nomifenosina 8 mg/kg indujo movimientos estereotipados, mientras que (-)-nomifenosina 64 mg/kg no produjo estereotipias.

Efectos agudos de taurina y un antagonista de taurina sobre la depresión del sistema nervioso central inducida por etanol
 Ratas Sprague-Dawley recibieron taurina intracerebroventricular 30 min antes del etanol (4 g/kg, i.p.). La duración del sueño inducido por el etanol se incrementó con taurina a dosis de 7,5, 14,0 y 25,0 mumol/kg. En otro experimento, se administró TAG (un antagonista taurínico, i.c.v.) 5 min antes de taurina (i.c.v.) y etanol 30 min después. La TAG antagonizó el efecto de la taurina para aumentar el tiempo de sueño inducido por el etanol. Estos resultados sugieren una interacción entre la taurina y el efecto depresor del etanol en el cerebro.

Caracterización de un receptor de piretanida de alta afinidad en las membranas renales
 El diurético de asa tritiada, piretanida, es un ligando útil para receptores diuréticos específicos que están presentes en las membranas plasmáticas de las células medulares renales. Su alta actividad específica (30 Ci X mmol-1) permitió demostrar la existencia de un receptor de alta afinidad (Kd aproximadamente 5 nM) y un sitio de unión con baja afinidad. La unión de alta afinidad es saturable, reversible y desplazable por una serie de diuréticos del asa no radiactivo. Los análogos estructurales, carentes de actividad diurética, no desplazan la unión a la piretanida. No se produce unión específica en las membranas hepáticas o del bazo.

Respuestas contractilares de la muscularis mucosa del esófago guinea-pig in vitro al ácido araquidónico y sus metabolitos
 Se examinó in vitro la capacidad de respuesta de la muscularis mucosa del esófago guinea-pig a ácido araquidónico (AA) y sus metabolitos ciclooxigenasa y lipoxigenasa. AA (0,1-30 microM) produjo una contracción dependiente de la concentración de la muscularis mucosae (EC50 +/- S.E.M.). = 5,1 +/- 1,0 microM). Las contracciones en respuesta a bajas concentraciones de AA (0,1-3 microM) fueron evitadas por el pretratamiento del tejido con indometacina (1-10 microM), mientras que las que respondieron a altas concentraciones (10-100 microW). La respuesta contráctil a AA fue antagonizada por el fosfato de poligloretino (PPP, 1-10 microgramos/ml) y por el FPL 55712 (1-10 microM). Todos los metabolitos de ciclooxigenasa y lipoxigenasa de AA ensayados también produjeron una contracción sostenida de la muscularis mucosae con el siguiente orden de sensibilidad; leucotrieno LPG2 mayor que la prostaglandina DGF2. Las respuestas a LTC4 y LTD4 fueron antagonizadas por FPL 55712 (0,1-1 microM), mientras que las a PGE2 y PGF2 alfa fueron antagonizadas por PPP (3-100). Los resultados indican que la AA aplicada exógenamente contraviene la muscularis mucosa aislada del esófago de cobaya-pig por acción indirecta a través de su metabolismo tanto a PGs como a LTs. Los receptores PG putativos y LT ubicados en este tejido son probablemente similares a los del músculo longitudinal ileal, pero difieren de los del músculo liso de la vía aérea.

Influencia central similar a opioides de un tetrapéptido del embrión de hámster (kentsina) sobre la motilidad gastrointestinal en perros
 Los efectos del tratamiento intracerebroventricular (i.c.v.) vs. La administración intravenosa (i.v.) de kentsin (H-Thr-Pro-Arg-Lys-OH) sobre la motilidad gastrointestinal se investigó en perros en ayunas. Administrado i.c.v. A dosis de 20 y 100 ng/kg, este péptido inhibió 51,2 y 76,1% el índice de motilidad antral y alteró el complejo motor migratorio durante 2 y 4 h respectivamente. Los efectos similares se obtuvieron solamente después de una dosis de 25 veces más alta administrada IV. y estos efectos fueron suprimidos después de un IVc anterior. La administración de naloxona (50 microgramos/kg) sugiere que está mediada por receptores opiáceos.

Efecto de la alfaquimotripsina sobre el sistema inhibitorio no colinérgico no adrenérgico en las vías aéreas de gatos
 La estimulación eléctrica de campo de la tráquea y los bronquios con 5-hidroxitriptamina contrajeron la tráquea y los bronquios en presencia de bloqueo colinérgico y adrenérgico causa relajación al activar los nervios no colinérgicos intrínsecos (NANC). El pretratamiento de los tejidos con la enzima proteolítica alfa quimotripsina no afectó las respuestas inhibitorias de la NANC. Las relajaciones inducidas por péptido intestinal vasoactivo (PVI) fueron abolidas por alfa-quimotripsina. Estos resultados sugieren que la VIP o los péptidos relacionados pueden no actuar como el transmisor inhibitorio de la NANC en las vías aéreas del gato. Sin embargo, permanece la posibilidad de que péptidos no susceptibles a la degradación por alfa-quimotripsina puedan mediar esas respuestas inhibitorias de la NANC.

Bombesina estimula la motilidad intestinal pequeña después de la administración intracerebroventricular a ratas
 La frecuencia y amplitud de las contracciones que ocurren en el duodeno y el yeyuno de las ratas intestinales de movimiento libre, no anestesiadas, Sprague-Dawley fueron determinadas por registro continuo de la presión. La administración de solución salina intracerebroventricular (i.c.v.) no alteró significativamente la frecuencia de contracciones en ambas regiones del intestino delgado en comparación con la actividad observada durante un período de control preinyección. I.c.v. la administración de bombaesina (0,1-10 microgramos) produjo un aumento dosis-dependiente en la frecuencia de contracciones duodenales de hasta el 583% de control. Mientras que el aumento de la motilidad yeyunal se observó consistentemente con dosis de 1 y 10 microgramos, la dosis más baja de bomba ensayada (0,1 microgramos) produjo una disminución significativa en la frecuencia de contracciones intestinales. Los efectos motores intestinales se observaron en los primeros 30 min después del péptido y duraron al menos 1 h. La administración intraperitoneal de bombaesina a dosis 200 veces superiores a las administradas por vía central no alteró significativamente la motilidad intestinal en ninguno de los sitios de registro. Si todos los efectos motores intestinales complejos de la bomba pueden estar directamente relacionados con su efecto de tránsito inhibitorio de inicio central no está claro; sin embargo, la estimulación de la frecuencia de contracción en el patrón de ruptura del duodeno en todas las dosis evaluadas puede ser un resultado normal.

La tolerancia cruzada entre la morfina y la inhibición inducida por la bomba de protones del tránsito intestinal en ratones
 La inyección intracerebroventricular (i.c.v.) de morfina o de bombesina a ratas, inhibe el tránsito intestinal de un marcador radiocromio administrado por vía intraduodenal. En este trabajo mostramos que la tolerancia se desarrolla a este efecto de la bomba después de i.c.v. infusión del péptido (0,5 microgramos/h durante 4 días vía s.c. implante Alzet 2001 osmótico minipump). La tolerancia también se desarrolla a la inhibición del tránsito intestinal asociado a IVc. morfina después de s.c. morfina. El retraso del tránsito inducido por la bombesina no se ve atenuado por la naltrexona (10 mg/kg, s.c.), un antagonista narcótico estándar. Sin embargo, la tolerancia cruzada bidireccional se desarrolla entre la bomba de protones y la morfina en ese sistema. Este es un resultado sorprendente, ya que se cree que tanto la bomba de protones como la morfina actúan sobre diferentes receptores y provocan efectos opuestos sobre la motilidad intestinal en ratones.

Un efecto estimulante respiratorio provocado centralmente por la bomba de protones en la rata
 Los efectos de la bomba tetradecapeptida sobre la regulación respiratoria en ratas se estudiaron mediante un modelo pletismográfico corporal completo. La aplicación del péptido se realizó por vía intracerebroventricular (i.c.v.) y por microinyecciones en áreas específicas del tronco cerebral. La inyección intravenosa (0,1-5 microgramos) ocasionó un aumento dosis-dependiente del volumen corriente, mientras que la frecuencia respiratoria se redujo sólo a dosis mayores. El ciclo de la función respiratoria permaneció inalterado mientras que la respiración se incrementó significativamente. Los efectos respiratorios se atenuaron por sección bilateral del décimo nervio craneal. Los estudios que usaron la técnica de respiración ocluida indicaron un cambio en el umbral a las señales vagales aferentes, mientras que el tiempo para la inspiración permaneció inalterado. Cambios similares en la ventilación fueron elicitados cuando el péptido fue inyectado en el área del núcleo ambiguo, pero no en varias otras áreas del tronco cerebral. Estas zonas sensibles a la bomba son consistentes con un reciente estudio inmunohistoquímico que describe un patrón denso de sumas inmunoreactivas en esta área del tronco cerebral. El efecto estimulante ventilatorio parece depender de una inervación vagal aferente intacta.

Inducción de espermatozoides artificiales en el agua dulce Ciarias batrachus (Linn.) por citrato de clomifeno
 Se administraron inyecciones intramusculares de citrato de clomifeno por semana (25 microgramos/0,5 ml/100 g de peso corporal) durante un período de 3 meses a los animales del grupo experimental. El grupo control recibió 0,5 ml/100 g de peso corporal de suero fisiológico durante todo el período de experimentación (febrero-abril). Las pruebas de control se realizaron en recrudescencia en febrero, ya que los espermatozoides y los espermatozoides aparecieron en estas pruebas desde principios de marzo. Por otro lado, en el grupo experimental, como resultado de la administración del fármaco, hubo un aumento constante del tamaño testicular, y los espermatocitos comienzan a aumentar y madurar en espermatozoides y espermatozoides. Esto es lo que sabemos, el primer documento de un pescado comercialmente importante de teleóstea Clarias batrachus con alto valor nutritivo que se hace para espermatozoides en el laboratorio 4 meses antes del programa químico.

La implantación a corto plazo de estrógenos en la zona anterior de los amigdaloides en ratas inmadurez retrasa la primera ovulación puberal
 Los implantes medio unilaterales que contenían benzoato de estradiol (OB) y colesterol en la proporción de 1+4 se colocaron durante 48 h en la región de la apertura vaginal anterior del tracto amigdaloideo (AAA) y posterior en ratas hembras. Mientras que los implantes ubicados en la amígdala mediocortical no influyeron en la ocurrencia de ovulación o la avanzó de forma distinta, la implantación de OB en la AAA/NLOT provocó un retraso altamente significativo de la ovulación vaginal asociada.

Efectos agudos de la ingesta de etanol sobre las concentraciones séricas de hormona paratiroidea, calcio y fosfato
 Varias observaciones previas de estudios en animales e in vitro indican que tanto la ingesta aguda como crónica de etanol podría afectar la regulación del calcio, pero pocos datos están disponibles sobre los efectos del etanol en el hombre. Doce sujetos varones sanos bebieron 0,8 g de etanol/kg de peso corporal en forma de whisky de manera que las concentraciones séricas de etanol alcanzaron una media de 17,4 +/- 2,5 (DE) mmol/l. En este momento no hubo diferencias significativas en las concentraciones séricas de paratohormona, calcio o fosfato. Así, parece que hay poco efecto agudo sobre la homeostasis del calcio en el hombre de un aumento moderado de los niveles séricos de etanol.

Efectos de los choques osmóticos sobre la ultraestructura de diferentes tejidos y tipos celulares
 Este estudio aborda los efectos de los medios hiper e hipoosmóticos en la ultraestructura de cuatro diferentes tipos de células y tejidos: células heocromocitomas de rata de la línea PC12, células renales de ratón Ehrlich. La aplicación de condiciones hiperosmóticas induce en el compartimiento nuclear de los tipos celulares testados una condensación de cromatina, un enfriamiento del sobre nuclear con aflojamiento del componente granular de la lámina aparente desaparece. En medios hipoosmóticos existe una marcada descondensación de cromatina y una fragmentación del material granular del núcleo. En lo que se refiere al compartimiento citoplasmático, la densidad de electrones del citosol está acentuadamente aumentando cuando va desde condiciones hipo-ósmóticas hasta hiperosmóticas y no existe una media vacuolización. En los cortes de la corteza renal, la aplicación de choques hipoosmóticos trae como resultado una marcada reducción del espacio extracelular delimitado por los pliegues de las membranas plasmáticas de las células tubulares. Esas modificaciones son discutidas en relación al proceso de regulación del volumen y a los cambios en la concentración de iones que ocurren en células sometidas a medios anisomóticos.

Las células que almacenan grasa perisinusoidal son los principales sitios de almacenamiento de vitamina A en el hígado de ratas
 Para evaluar la distribución celular de la vitamina A en el hígado de ratas adultas con deficiencia de vitamina A, se aislaron células sinusoidales altamente purificadas (torsión grasa, células endoteliales y Kupffer). Se desarrolló un procedimiento sencillo modificado para la purificación de las células que almacenan grasa del hígado de rata. Esto se logró mediante un solo paso de centrifugación en un gradiente de densidad de dos capas Nycodenz. Las células endoteliales y Kupffer se obtuvieron del mismo gradiente y se purificaron posteriormente por elutriación centrífuga. El análisis de HPLC en fase reversa mostró que las células de almacenamiento de grasa contenían aproximadamente 300 veces la cantidad de ésteres de retinol presentes en las células parenquimatosas sobre una base proteica de mg. En las células que almacenan grasa, los mismos ésteres de retinol, viz. El palmitato de retinol, el estearato de retinol y el oleato de retinol estaban presentes en todo el hígado. También se observó que, en las 12 h posteriores a la inyección intravenosa de quilomicron [3H] esterretinil, la mayor parte de la radiactividad se había acumulado en las células que almacenan grasa. Se concluye que las células que almacenan grasa son los principales sitios de almacenamiento de la vitamina A en el hígado de ratas.

Los fibroblastos adquieren beta-glucuronidasa mediante transferencia directa e indirecta durante el cocultivo con macrófagos
 Los macrófagos pueden transferir la beta-glucuronidasa directamente a los fibroblastos co-cultivos durante el contacto célula-célula e indirectamente a través de la endocitosis mediada por receptores. El grado de actividad enzimática adquirida por los fibroblastos deficientes fue determinado por la relación de donante a células receptoras y por el tiempo de permanencia de las células. Ambos mecanismos de transferencia fueron eficientes para que el 70% de la actividad enzimática normal se restableciera a fibroblastos deficientes después de 24 h de cocultivo. Estas observaciones muestran que los macrófagos tienen un gran potencial como células donantes en la terapia de reemplazo para el tratamiento de enfermedades hereditarias de deficiencia de enzimas lisosomales.

Involución de la proteína quinasa Ca2+/fosfolípido dependiente en el tránsito G1 de células epiteliales hepáticas de ratas T51B
 Las transiciones G0----G1 y G1-----S (pero no los eventos intervinientes) en la fase G1 de las células epiteliales hepáticas T51B de ratas precisó un aumento de la proteína C-fosfato de calcio sérico confluente. La participación de esta enzima dependiente de Ca2+ en las dos transiciones dependientes de Ca2+ fue más indicada por los hechos de que la proteína de 12-O-tetradecanoil phorbol 13-acetato (TPAdP) no promovió el medio sin proteína CPD, pero síla proteína C-di-(4 en el medio de C-fosfato sin calcio-fosfato sin calcio, sin calcio, sin calcio, sin calcio, sin calcio

La inhibición inducida por calor de la síntesis de ADN en las células L5178Y-S es revertida por la cafeína
 El calentamiento de células L5178Y durante 15 min a 43 grados C causó una disminución en la incorporación de timidina [3H] que podría revertirse con una cepa resistente a la radiación láser L51 (L5178S). La reversión se acompañó de un efecto ahorrador del tratamiento: la supervivencia de las células L5178Y-S aumentó en un factor de 1,5. El efecto del tratamiento combinado (carne + cafeína) de las células L5178Y-R fue acumulativo.

Cambios asociados a la proliferación en la traducción in vitro del ARNm en la línea celular HL60
 Para caracterizar los patrones de expresión génica durante el ciclo de proliferación de las células HL60, hemos analizado los cambios en la población de ARNm disponible para la traducción in vitro. Las células HL60 fueron separadas en fases de ciclo celular por elutriación centrífuga, monitorizando la separación con citometría de flujo. El RNA se extrajo de fracciones celulares altamente enriquecidas en las fases G1, S o G2+M y traducidas in vitro. Los productos de traducción se analizaron mediante electroforesis bidimensional seguida de autodiografía. Los autorradiogramas se analizaron mediante un método asistido por computador utilizando un microdensitómetro de barrido. Los puntos fueron identificados por sus posiciones relativas en las películas y se estimó su intensidad relativa. De los 159 péptidos estudiados para los cambios en la síntesis asociados al ciclo celular, nueve mostraron cambios asociados a la fase. Los cambios más significativos fueron la acumulación de cuatro péptidos que mostraron síntesis máxima sólo en las fases G2+M. En las fases S y G2+M se sintetizaron cuatro péptidos adicionales de manera máxima. Un péptido mostró síntesis máxima en la fase S. Estos cambios en la expresión génica sugieren que estas transcripciones relativamente abundantes se regulan principalmente a nivel cuantitativo durante la proliferación y pueden estar relacionadas con la duplicación de proteínas estructurales antes de la mitosis.

La captación mediada por receptores de peroxidasa en la peroxidasa en el músculo esquelético inervado y denervado
 Se ha estudiado la captación in vitro del músculo extensor denervado y extensor denervado del músculo largo del ratón [3H]inulin and horseradish peroxidasa (HRP). Ambos marcadores fueron tomados a una mayor tasa en el músculo denervado. Sin embargo, el aumento de la captación después de la denervación fue mayor para el HRP que para el [3H]inulin. Después de 2 h de incubación a 37 grados C, pH 7,3, en presencia de concentraciones equimolares de HRP y [3H]inulina (approx. 2.1 microM), la captación de HRP fue aprexa. 8 veces la captación de [3H]inulina en los mismos músculos inervados. En el músculo denervado la captación de HRP fue aprexa. 19 veces mayor que la captación de inulina [3H] en los mismos músculos. Varias posibles explicaciones de estas diferencias en la captación se han considerado y probado experimentalmente. La captación de insulina en el músculo esquelético ha demostrado previamente una cinética a granel. La presente investigación muestra la captación de PRR para cinética de saturación de obede. La captación de HRP muestra dependencia de cationes divalentes y se reduce si la incubación se realiza a pH 6,4. La captación de HRP, cuando se utiliza en una concentración baja y no saturable (10 microgramos/ml de aprexa). 0,25 microM), es inhibido mayor o igual al 60% por el manano de levadura (0,1 mg/ml), ribonucleasa B (0,1 mg/ml, aprexa. 7,4 microM), mannosis (30 mM), monodansilcadaverina (1 mM), cloroquina (100 microM), trifluoperazina (25 microM) o ácido maleico (2 mM). Se concluye que el PRM es captado en el músculo esquelético inervado y denervado por un proceso de endocitosis mediada por receptores y que esta captación está bajo control neurotrófico.

