Efecto del isoproterenol sobre el flujo sanguíneo uterino y la distribución del gasto cardíaco en cobayas gestantes
 Los efectos del isoproterenol 0,05 microgramos X min-1 X kg-1 infundido por vía intravenosa durante 2 horas, sobre la distribución del débito cardíaco y el flujo sanguíneo uteroplacentario fueron estudiados en seis cerdos cateterizados crónicamente 60 días. El isoproterenol causó una estimulación cardiaca acentuada: el débito cardíaco aumentó un 41%, de los cuales un 70% se distribuyó a la canal y al tracto gastrointestinal. El flujo sanguíneo placentario absoluto permaneció prácticamente inalterado, pero la fracción placentaria del débito cardíaco disminuyó de 16% a 11%. El flujo sanguíneo miométrico aumentó un 72%. La resistencia vascular uteroplacentaria no cambió significativamente. En el cobayo de la gestación tardía, los receptores beta adrenérgicos están presentes en los vasos mioendométricos, pero no pudieron ser demostrados en los vasos maternos que suministran la placenta.

Respuesta endometrial al estradiol transdérmico en mujeres posmenopáusicas
 En estudios prospectivos hemos determinado las características histológicas endometriales y los patrones de sangrado vaginal en 12 mujeres perimenopáusicas o posmenopáusicas durante la administración de estradiol transdérmico 0,05 mg al día, administrado solo o en combinación con progestágeno. En el primer estudio, administramos estradiol transdérmico de forma cíclica durante 3 meses. El legrado ambulatorio en el pretratamiento no arrojó ninguna muestra de endometrio ni un escáner de tejido demasiado escaso para la evaluación de 10 de los 12 pacientes (83%). Al final del tratamiento se diagnosticó endometrio proliferativo o no secretor en nueve pacientes (75%). Ocho pacientes presentaron sangrado vaginal relacionado con el tratamiento, pero sin patrón regular, y siete pacientes relataron sangrado irruptivo. Ocho pacientes participaron del segundo estudio en el cual el estradiol transdérmico fue administrado continuamente y la noretisterona, 0,35 mg, fue adicionada durante 12 días de cada mes civil. Se realizó un nuevo curetaje al final del tratamiento y el endometrio proliferativo fue el hallazgo más común. No se observó hiperplasia endometrial. Solo un paciente presentó sangrado irruptivo. No hubo cambios consistentes con el tiempo en el número de pacientes que sangraron cada mes ni en la duración o el peso del sangrado.

Se analizaron 765 muertes fetales
 Un análisis de 765 mortinatos consecutivos asociados a 98,927 gestaciones durante un intervalo de 6 años mostró diferencias significativas para la causa de muerte en categorías específicas de peso. Además, el 57% de los mortinatos ocurrieron en pesos infantiles mayores o iguales a 1500 gm. La hipoxia representó el 43% de todos los mortinatos. Se discuten las implicaciones para la prevención y para los cambios en la rutina de la atención prenatal mediante la incorporación de los diversos métodos de evaluación fetal disponibles actualmente.

Bajo peso al nacer, retraso del crecimiento intrauterino y parto pretérmino
 Se describe la relación entre el bajo peso al nacer, el retraso del crecimiento intrauterino y el parto pretérmino en recién nacidos en un centro perinatal. Entre el 20% y el 30% de los recién nacidos con peso entre 500 y 2000 gm y cerca del 50% de los nacidos con peso entre 2001 y 2750 gm presentaron retardo del crecimiento intrauterino. Para los lactantes del mismo grupo de bajo peso al nacer, los recién nacidos con retardo del crecimiento intrauterino tuvieron entre la mitad y la sexta parte de la tasa de mortalidad neonatal de los recién nacidos sin crecimiento. Sin embargo, solo en el grupo de 501 a 1000 gm la diferencia en la mortalidad entre los lactantes con y sin retardo del crecimiento intrauterino influye sustancialmente en la composición del grupo de supervivientes.

Trabajo y parto en presencia de estenosis mitral: observaciones hemodinámicas centrales
 Durante un período de 1 año, ocho pacientes con estenosis mitral clase III o IV de la New York Heart Association fueron estudiados a lo largo del período periparto con catéter de arteria pulmonar. Todas las pacientes fueron administradas por vía vaginal. El manejo intraparto se basó en la diuresis cautelosa para la optimización de la precarga y el control de la frecuencia cardíaca con propranolol. Se observó un aumento promedio de la presión de cuña capilar pulmonar de 10 mm Hg en el puerperio inmediato. Solamente dos pacientes presentaron aumento significativo del débito cardíaco en ese mismo período de tiempo. La presión venosa central correlacionó pobremente con la presión de cuña capilar pulmonar en siete de ocho pacientes. El resultado neonatal fue uniformemente excelente. Con el abordaje de manejo descrito, ningún paciente presentó deterioro del estado cardiopulmonar durante el periparto.

Patrones de práctica y actitudes hacia la educación entre obstetras y ginecólogos canadienses
 Un grupo de 1370 especialistas en obstetricia y ginecología fueron encuestados para obtener información sobre los patrones de práctica, las preferencias de educación médica continuada y su percepción de la adecuación de su propia formación en residencia. La tasa de respuesta global fue del 65,7%. Más de la mitad estaban en la práctica del suelo, practicadas en comunidades de más de 250.000, habían estado en práctica hace más de 10 años, o tenían una cita completa o parcial con una escuela médica canadiense. Se utilizó una amplia gama de métodos de educación médica continuada. Las revistas ocuparon el más alto 41%. Es preocupante que muy pocos médicos (15%) indicaron cualquier implicación en la auditoría práctica. La calidad del entrenamiento en residencia fue clasificada como baja en varias áreas incluyendo consejo genético, ultrasonido, neonatología, cuidados intensivos, colposcopia, disfunción sexual, consejo conyugal e histeroscopia. La encuesta destaca una serie de áreas que merecen la atención de los programas canadienses en el posgrado y en la formación médica continuada en obstetricia y ginecología.

Los efectos de los anticonceptivos orales a dosis bajas sobre la coagulación y la fibrinólisis en dos poblaciones de alto riesgo: mujeres jóvenes fumadoras y mujeres premenopáusicas mayores
 Se realizó un estudio para determinar el efecto de un anticonceptivo oral a dosis bajas sobre la coagulación y el sistema inhibitorio de la coagulación en 22 mujeres jóvenes sanas que fuman y en 15 mujeres sanas no fumadoras entre 34 y 41 años. Los fumadores mostraron alteraciones procoagulantes relacionadas con la anticoncepción oral estadísticamente significativas en el tiempo de protrombina, tiempo de trombina y antígeno del fibrinógeno. El antígeno antitrombina III y la actividad se redujeron significativamente, mientras que el antígeno y la actividad del plasminógeno aumentaron. El inhibidor y la actividad fibrinolítica no se vieron afectados o potenciados por los anticonceptivos orales en mujeres mayores de 34 años: la actividad antitrombina III no se alteró, el antígeno plasminógeno disminuyó significativamente (p=0,0007). Mientras que el uso de anticonceptivos orales en jóvenes fumadores puede iniciar cambios bioquímicos a favor de la trombogénesis, su uso en mujeres mayores no fumadoras aumentó la fibrinólisis y tuvo un efecto neutro sobre la inhibición y un efecto procoagulante mínimo.

Retinitis pigmentosa ligada al cromosoma X en el locus L1.28
 La segregación de los alelos en el locus L1.28 en miembros de cuatro familias informativas con retinosis pigmentaria ligada al cromosoma X fue consistente con la ligación entre los loci para retinosis pigmentaria L1.28 y X-linida. El análisis de sensibilidad mostró que la mejor estimación de la distancia de recombinación en estas familias es de 10 centímetros. Cuando nuestros datos se combinan con los datos de vinculación publicados previamente, se concluye que la distancia genética entre los dos loci es de 5 centinorgan o aproximadamente 5 millones de pares de bases de ADN, con un intervalo de confianza del 90% de 1,5 a 1,5.

Retinopatía asociada a pancreatitis aguda
 Dos pacientes (una mujer de 28 años y un hombre de 23 años) con pancreatitis aguda desarrollaron pérdida visual severa. El estadio agudo de retinopatía consistió en edema de retina, parches de algodón y hemorragias retinianas, predominantemente en el polo posterior de ambos ojos. Durante el seguimiento a cinco años, la agudeza visual mejoró y la angiografía secuencial de fluoresceína de ambos pacientes demostró reperfusión de vasos retinianos previamente ocluidos. Después de la resolución de los parches de algodón se reemplazaron las áreas edematosas anteriormente por focos de adelgazamiento de la retina que provocaron irregularidades en el reflejo de luz limitante interna de la membrana. Los campos visuales demostraron escotomas correspondientes a las áreas de los parches de algodón previos.

Ketoconazol tópico para queratitis fúngica
 Seis pacientes (cinco hombres y una mujer de 19 a 57 años) con infecciones fúngicas corneales demostradas por laboratorio fueron tratados con ketoconazol tópico, derivado sintético del imidazol. No se observaron signos de progresión de la infección corneal tras el inicio de la terapia antifúngica. Los signos clínicos de infección corneal desaparecieron tras tres (infecciones de Aspergillus) a siete semanas (infecciones de Fasarium) de tratamiento con ketoconazol. En todos los casos, la agudeza visual postratamiento fue mejor que la agudeza visual pretratamiento. No se observaron signos biomicroscópicos significativos de toxicidad en la superficie ocular.

Secuela de la inyección de toxina botulínica
 Se administraron 136 inyecciones a 83 pacientes para estrabismo (99 inyecciones), blefarospasmo (29 inyecciones) y entropión espástica (ocho inyecciones). Los cuatro pacientes con entropión presentaron beneficios temporales y recurrencia precoz; una inyección resultó en ectropión paralítica temporal. Dos de los 13 pacientes tratados por blefarospasmo desarrollaron blefaroptosis bilateral transitoria. Las secuelas temporales y relacionadas con la inyección de músculo extraocular incluían una hemorragia periocular, una oftalmoplejía total y un 44% (29 de 66 pacientes) de las blefaroptosis más de seis meses. En los tres días siguientes a la inyección un paciente desarrolló queratitis herpética aguda homolateral y un segundo falleció por infarto agudo de miocardio. No se ha establecido una relación causal con estos acontecimientos.

granuloma eosinofílico solitario de la pared orbitaria lateral
 Dos niños (edad 18 y 23 meses en los exámenes iniciales) fueron finalmente encontrados en la cirugía para tener un granuloma eosinofílico solitario de la pared orbitaria lateral. Ambos pacientes tuvieron un período sintomático de seis semanas, durante el cual se consideraron otros diagnósticos: celulitis preseptal bacteriana y dacrioadenitis de las paperas en el primer caso y hematoma orbitario recurrente traumático en el segundo. Las dificultades diagnósticas se derivaron de las características confusoras en sus historias clínicas, así como de la localización de la lesión y de la inflamación deceptivamente mínima con respecto al tamaño real de la lesión. El seguimiento 10 y 18 meses después del legrado de las dos lesiones no mostró recurrencia ni evidencia de afectación sistémica. Aunque la mayoría de los casos reportados describen el hueso frontal orbitario como el sitio de origen en la órbita, nuestros casos demostraron que puede presentarse granuloma eosinofílico unifocal en la pared lateral de la órbita.

Confiabilidad del Behavioral Assessment Scale of Oral Functions in Feeding
 Se calculó la fiabilidad interobservador y test-retest de la Behavioral Assessment Scale of Oral Functions in Feeding para dos muestras separadas de estudiantes con discapacidad grave y profunda con trastornos bucomotores y de la alimentación. La confiabilidad fue evaluada por el abordaje de la teoría de la correlación intraclase-generalizabilidad y resultó en coeficientes variando de 0,68 a 0,84. Esos valores fueron considerados apenas marginalmente aceptables por los estándares actuales de desarrollo de instrumentos preconizados en las ciencias del comportamiento. Este artículo discute la dificultad de desarrollar instrumentos de evaluación psicométricamente satisfactorios para el uso con los discapacitados graves y profundamente en desarrollo y proporciona implicaciones para la práctica y para futuras investigaciones.

Examen de los criterios de selección de un programa de terapia ocupacional
 El objetivo de este estudio fue determinar si los resultados de las entrevistas de preselección en combinación con el rendimiento académico preestablecido ofrecen mejores predicciones del rendimiento académico en terapia ocupacional que cualquiera de estos criterios tomados aisladamente. La muestra estuvo compuesta por 48 estudiantes de secundaria y 31 universitarios admitidos al programa de terapia ocupacional en la Universidad de Occidente de Ontario entre 1978 y 1980. Los resultados indicaron que para los estudiantes universitarios, el rendimiento académico previo solo fue el mejor predictor para su desempeño en la terapia ocupacional de primer año. Para los estudiantes de secundaria, la combinación de 5 de los 12 ítems de la entrevista con rendimiento académico previo produjo el mejor predictor del rendimiento académico exitoso en la terapia ocupacional. Esto implica que para los estudiantes de secundaria, al menos, la entrevista y el rendimiento académico previo deben considerarse como criterios de selección importantes.

Revisión curricular: estudio de caso del proceso y producto
 Este artículo traza las fuerzas que estimularon a un docente a revisar completamente su currículo de terapia ocupacional. Se relata el proceso de revisión, que fue ampliamente adaptado de un modelo de desarrollo de pruebas. El artículo también describe la amplia gama de metodologías de enseñanza/aprendizaje utilizadas. Los datos comparativos del American Occupational Therapy Association Certification Examination indican que el logro de los alumnos ha mejorado significativamente desde la implantación del currículo revisado.

Sumación binocular en hombre y mono
 La sumación binocular, utilizando medidas de sensibilidad de modulación espacial y temporal, ha sido investigada en observadores de monos humanos y rhesus. En experimentos en los que los errores refractivos de ambos ojos se corrigieron óptimamente, las funciones de sumación binocular para ambas especies fueron similares en magnitud y forma, y mostraron mayores relaciones de sumación para estímulos modulados espacialmente. El defoco de imagen monocular retiniana produjo una reducción en la sumación binocular de los aglomeraciones espaciales con la cantidad de reducción dependiente tanto de la cantidad de defoco relativo como de la frecuencia espacial del estímulo. Por el contrario, el defoco monocular no afectó la magnitud de la sumación binocular para las tomas espaciales con la cantidad de cualquiera de las condiciones investigadas. Sobre todo, los resultados de estas investigaciones indican que las medidas de sumación binocular de la función binocular pueden tener algunas ventajas sobre otras pruebas de función binocular que podrían ser utilizadas en el examen clínico de los pacientes.

Trazar elipses y trazar los rayos en las lentes oftálmicas
 En este trabajo se presenta la forma exacta de las soluciones a las ecuaciones de lentes libres de astigmatismo oblicuo, así como aquellas libres de curvatura de campo o error de foco periférico. Estas soluciones, como se esperaba, parecen a los elipses de Tscherning, pero se deforman fuertemente.

Búsqueda de elipses y trazado de rayos en lentes oftálmicos asféricos
 El efecto de la asféricoidad conicoidea en una de las superficies de un lente oftálmico es examinado por medio de trazado exacto de rayos. Las soluciones gráficas que parecen las elipses de Tscherning se obtienen para lentes libres de astigmatismo oblicuo, así como para lentes libres de error de potencia periférica o curvatura de campo.

Emetropía del sistema visual
 Con base en la tarea fundamental del sistema visual, que es recibir información del entorno y transmitirla al sistema nervioso central, el sistema visual se describe como emmetrópico si la cantidad de información recibida a través de los ojos es máxima. Se ha trabajado un modelo matemático de dependencia de la cantidad de información recibida a través de los canales visuales sobre el poder refractivo del ojo y el rango de visión clara. El modelo, al mostrar una buena correlación con la experiencia común, confirma la hipótesis de que la cantidad de información es un coeficiente de aproximación de un ojo a la emetropía y que el criterio de emetropía visual de un ojo es un caso particular.

Prevalencia y patrón de progresión de la miopía en una población general de práctica optométrica
 Se recogieron datos longitudinales de 559 pacientes miopes de cinco prácticas de optometría; se dispuso de datos refractivos adecuados para el análisis de la edad adulta (tres o más visitas después de 18 años) para 108 pacientes. Los patrones de cambio refractivo fueron evaluados subjetivamente y mediante análisis de regresión lineal. La mayoría de las miopías no progresan en la edad adulta joven (alrededor de 20 a 25 años de edad). La progresión de la miopía en este período de edad es más frecuente en varones que en mujeres. La progresión de la miopía en la adultez se relaciona con un aumento del poder corneal.

Líneas hidrogeladas: evaluación de la reducción de la sensibilidad del glare
 El efecto de las lentes de contacto flexibles diminutas sobre la sensibilidad a la luz y la respuesta fotofobia ha sido frecuentemente cuestionado, pero nunca investigado exhaustivamente. Se utilizó un Alpascope para investigar si las lentes de contacto diminutas de hidrogel aliviarían la sensibilidad de la glare en los portadores de lentes de contacto preadaptados. En el estudio se utilizaron diversas densidades de las lentes azules de cielo y ámbar de otoño Cibasoft hidrogel. El análisis de los datos del Alpascope mediante la prueba t, análisis de varianza unidireccional y la prueba de Duncan mostró que no hubo reducción de la sensibilidad a la glare cuando se usaron lentes de contacto diminutos.

Dilación pupilar sectorial con fenilefrina y tropicamida
 Se comparó la dilatación pupilar del sector producida con la fenilefrina al 2,5% y la tropicalamida al 1,0% en nueve sujetos. Encontramos que la fenilefrina 2,5% produjo un aumento significativo en la vertical en comparación con el diámetro horizontal a 10, 20, 30, 40 y 50 min después de la instilación del fármaco con el diámetro vertical máximo que ocurre en el minuto. El diámetro pupilar en los meridianos verticales y horizontales antes de la instilación fue de 3,7 mm +/- 0,2 (media +/- SE), mientras que a los 40 min los diámetros vertical y horizontal fueron de 6,7 mm +/- 0,4 y 5,2 mm +/- 0,3, respectivamente. La instilación de 1% de tropicamida produjo igual dilatación de los diámetros vertical y horizontal, que fue máxima a los 40 min. Antes de la instilación medicamentosa, los alumnos eran 3,7 mm +/- 0,2 (media +/- SE) en los meridianos horizontales y verticales. A los 50 min el diámetro pupilar fue de 7,0 mm +/- 0,2 en ambos meridianos del ojo que recibieron tropicamida.

Optometría y prácticas optométricas en Nigeria
 Este artículo describe el número, distribución y características de las prácticas optométricas en Nigeria y las compara con datos similares en Estados Unidos. Los resultados indican más similitudes que diferencias, esto último atribuible a la diferencia en la edad de la profesión en los dos países.

Células endocrinas reactivas a cromogranina en carcinomas argirófilos ("carcinoides") y tejido normal de la mama
 Los carcinomas mamarios, positivos o negativos con el procedimiento de plata de Grimelius, fibroadenomas benignos, papilomas ductales y áreas de tejido mama histológicamente normal, fueron testados inmunocitoquímicamente con LcromK. Esto se considera una tinción general para las células y tumores productores de polipéptido-hormona. En 3 de los 9 casos de carcinoma argirófilo, pero en ninguno de los 12 carcinomas infiltrantes ductales, se encontraron células positivas a cromogranina: el número de células reactivas fue muy bajo en 1 caso. En áreas de tejido mamario histológicamente normal se detectaron células cromograninas positivas raras argirófilas. Este estudio es la primera evidencia reportada sobre la presencia de células endocrinas probablemente pertenecientes al sistema neuroendocrino difuso en el parénquima mamario normal. Nuestros datos son consistentes con la naturaleza endocrina de al menos algunos de los carcinomas argirófilos mamarios.

Lesiones fibrolipídicas aórticas humanas: lesiones progenitores en placas fibrosas, con formación temprana del núcleo rico en colesterol
 El desarrollo temprano del núcleo rico en lípidos y otras características de las placas fibrosas ateroscleróticas ha sido dilucidado examinando regiones discretas, pequeñas de íntima elevada en la aorta humana, que a menudo tienen una apariencia similar a ambas. Aproximadamente una cuarta parte de las lesiones pequeñas levantadas (menos de 16 sq mm de superficie) contenían lípidos poco o ningún colorante, mientras que tres cuartas partes tenían aspecto característico que incluía una capa superficial de células no colagenosas. Los volúmenes totales intimales de las lesiones que contienen lípidos, denominadas "lesiones fibrolipídicas", oscilaron entre 3 y 43 microlitros, con la mayoría menos de 16 microlitros. Los lípidos de color en las lesiones más pequeñas se localizaron en la capa musculoelástica de la íntima. En las lesiones más grandes el núcleo se extendió luminalmente hacia la capa hiperplásica elástica y los cristales de colesterol se encontraron con mayor frecuencia. La concentración de colesterol total en las lesiones fibrolipídicas fue similar a la de las estrías adiposas, sin embargo, la proporción de colesterol no esterificado al total fue relativamente alta, similar a la encontrada en las placas fibrosas. Se concluye que 1) la formación de un núcleo rico en lípidos y cristalización de colesterol son eventos precoces en el desarrollo de muchas lesiones elevadas; 2) la consistente asociación entre la capa superficial de células madre fibrolipídicas y la posibilidad de formación de grasa transicional;

Condroclasts en la discondroplasia tibial inducida por fusarios
 En un estudio histomorfométrico se examinó el papel de los condroclastos en la patogénesis de la discondroplasia tibial inducida por Fusarium roseum (TD). La DT se desarrolló rápidamente en pollos de engorde colocados a 1 día de edad sobre raciones que contenían 3% (Experimento 1) o 2% (Experimento 2) cultivos de rosa F. En el Experimento 1 la frecuencia de DT en aves muertas a las 4 semanas de edad fue del 90%. En el Experimento 2, las aves fueron sacrificadas a intervalos de 4 días hasta 4 semanas de edad. A la semana de edad, el 70% de las aves examinadas presentaron acumulaciones características de cartílago prehipertrófico en la fisis tibial proximales, y la frecuencia de DT en aves de 4 semanas de edad fue del 80%. Se examinaron secciones de cartílago hipertrófica de aves alimentadas con F roseum y control de ambos experimentos para determinar la densidad de volumen de los condroclasts a lo largo de la frontera del canal vascular. La densidad condroclast fue consistentemente menor en F roseum-fed que en las aves control, pero la diferencia fue significativa sólo a las 4 semanas de edad. El hecho de que las lesiones macroscópicas se evidencian antes de una disminución significativa de la densidad de los condroclastos indica que la disminución de la densidad de los condroclastos no es un factor esencial en la acumulación de cartílago característico de la DT.

Madre-formación en las principales revistas clínicas
 La incidencia de la lactancia materna en las principales revistas clínicas fue investigada durante los años 1970, 1976 y 1982 para determinar si las reducciones han sido consecuencia de los esfuerzos del movimiento de las mujeres. Se encontraron muy pocos cambios a lo largo de los años de estudio, y la madre-hijo fue sólo ligeramente afectada por el tipo de revista y por el sexo del autor.

Adopción a través de los ojos de los adultos
 Este estudio presenta los resultados de una encuesta a 100 adultos adoptados que contactaron a una agencia de servicios sociales o grupo de búsqueda. Sus perspectivas sobre la experiencia de adopción y sus motivos de contacto por agencia se comparan con la práctica recomendada de adopción hace una generación y con informes de la literatura clínica.

Aspectos etiológicos y de prevención de los clínicos con familiares enfermos mentales
 En una encuesta a 84 profesionales de la salud mental con familiares con trastornos psicóticos de larga duración, más del 70% clasificaron como variables biogenéticas primarias, independientemente de la relación familiar con el paciente. Las interacciones familiares y la crianza fueron minimizadas como factores etiológicos. La investigación bioquímica/genética, la investigación psicofarmacológica y la investigación en niños de alto riesgo fueron las prioridades de prevención más jerarquizadas.

Características demográficas y educativas de los estudiantes que no tienen problemas en la escuela secundaria en la ciudad interior
 Los resultados de un estudio de las características de los estudiantes de secundaria revelaron diferencias altamente significativas entre los estudiantes de ausencia de problemas y los estudiantes de ausencia de problemas en todas las variables estudiadas excepto el sexo. Características como el grado creciente, estar por detrás del grado adecuado, estar ocupado y la escolaridad especial, y la escuela particular atendida estuvieron altamente correlacionadas con este comportamiento, así como la raza y el aumento de la edad.

Grupos psicodinámicos limitados para niños adultos de padres envejecidos
 Se describe un grupo de terapia a corto plazo para adultos con padres envejecidos. Este modelo grupal se basa fuertemente en un cuidadoso proceso de rastreo con el fin de identificar a los individuos más capaces de enfocar cuestiones intrapsíquicas. La crisis del desarrollo de los niños adultos de padres envejecidos y el proceso de inicio de la resolución de conflictos se ilustran a través de material de caso que destaca cuestiones psicodinámicas clave.

Cuando un profesor muere: una intervención basada en la escuela con niños en latencia
 Se describe el comportamiento y ajuste emocional de los niños en edad de latencia tras la muerte súbita de su profesor. Datos observacionales y de entrevista demuestran la importancia del juego y ritual como mecanismos de enfrentamiento. Se consideran las reacciones de los niños a un profesor de sustitución y las expectativas de que establecen una relación con el nuevo profesor.

El adolescente inciere la víctima y el sistema judicial
 Se revisa el efecto sobre el adolescente víctima incesante de contacto con el sistema judicial y se observa el sentido de insignificancia, desesperanza y culpa de la víctima. Se ofrece un marco conceptual para ayudar a los clínicos en su trabajo con las víctimas más incesantes y se hacen sugerencias para la gestión de casos.

El paciente crónico del niño: asegurando la continuidad del cuidado
 Los niños bajo supervisión estatal que son identificados como necesitados de cuidados psiquiátricos a largo plazo muchas veces no tienen la oportunidad de beneficiarse de un tratamiento de salud mental consistente. Las dificultades para establecer un consenso sobre el tratamiento a largo plazo y los problemas resultantes de la ausencia de alguien consistentemente involucrado con el niño a lo largo del tiempo son ilustradas por una historia de caso. Se discute la designación de un "overseer" en tales casos y se elaboran directrices para este papel.

Transiciones clínicas y de personal
 Se estudiaron los efectos de la rotación académica de julio sobre el curso del tratamiento del paciente en un ambulatorio. El tiempo de rotación se asoció con cambios sustanciales en el comportamiento del paciente clínico en el tratamiento. La transferencia de ingresos clínicos recientes a nuevos terapeutas se asoció con una alta tasa de abandono del tratamiento.

La estacionalidad de los nacimientos esquizofrénicos en Alberta
 En Alberta, Canadá, no se encontró la relación inversa usual entre la temperatura del mes y el número de nacimientos en ese mes para las personas después de un diagnóstico esquizofrénico. Puesto que la ausencia de tal relación inversa también se ha observado en el norte de Suecia, se sugiere que el patrón atípico en ambas localidades podría ser una función de los inviernos extremadamente duros.

Clasificación y tratamiento quirúrgico de la otitis fibroadhesiva
 El tratamiento quirúrgico de la otitis fibroadhesiva se realizó en 37 oídos: ocho fueron clasificados de grado 1, con tejido fibrogranulomatoso y derrame mucoso; veintisiete fueron estadio 2, con granuloma de tejido grueso. Quince oídos tenían colesteatomas de pequeño o mediano tamaño, cuatro tenían bolsas de retracción posterior. Los resultados obtenidos fueron los siguientes. Los procedimientos de una etapa fueron generalmente fallos funcionales a pesar de la realización de una sábana Silástica, incluyendo una timpanoplastía con técnica cerrada con timpanotomía posterior, tres disecciones de mesotimpantomías, combinadas con una cuadrantía en cuatro derivaciones. Se obtuvieron mejores resultados con los procedimientos de dos etapas con sábana Silástica puesta en la primera etapa y retirada en la segunda. Cinco técnicas cerradas presentaron solo un buen resultado funcional, pero diecisiete procedimientos de obliteración con colgajos de Palva dieron los mejores resultados: mucosa sana y delgada en quince casos, con la mucosa remanente en solo dos casos. Se obtuvieron buenos resultados funcionales (falta aérea-ósea menor o igual a 20 dB) en diez casos, y entre ellos muy buenos resultados funcionales (falta aérea-ósea menor o igual a 10 dB) en siete casos. Siete segundas etapas aún no se han realizado.

Tratamiento quirúrgico de la herniación cerebral en el oído medio y el mastoideo
 Se presenta una serie de 35 pacientes operados por herniación cerebral en el oído medio y el mastoideo. El factor etiológico se consideró cirugía previa en 26 casos, traumatismo craneal en 4 casos, otomastoiditis crónica en 4 casos, dehiscencia congénita del pezón en un caso y subema en un caso. Se discute el diagnóstico y el tratamiento de la hernia cerebral. Se recomienda el abordaje mastoideo para la reparación de defectos de los pezones desde abajo con el uso de cartílago homólogo o hueso cortical autólogo. Se sugiere un procedimiento combinado con abordaje transmastoideo más minicraniotomía del esquama temporal como tratamiento alternativo a la reparación de la fosa craneal media para hernias cerebrales mayores.

Otitis media y aboriginal australiana
 La población aboriginal australiana, con un número de 150.000 personas, padece mucho más de otitis media que la población no originaria, con un número de 15,000.000. Además, la presentación clínica, el curso y la patología de la otitis media en los aboriginales presentan características que difieren de las que se consideran usuales. Los problemas de aislamiento, comunicación y circunstancias socioeconómicas exigen la creación de proyectos de tratamiento especialmente diseñados. El debate continúa por qué la otitis media de origen se comporta de manera tan diferente, y las teorías abarcan todo el rango: factores genéticos, medio ambiente, malnutrición proteico-calórica y mecanismos inmunológicos, alergias, diferentes. La investigación actual puede indicar un vínculo con el tracoma ocular. El proceso de curación espontánea de las perforaciones del tambor está en estudio con el objetivo de identificar aquellos factores que pueden retrasar o prevenir dicha cicatrización.

El mastoides exenterado: un problema de cirugía del oído
 El mastoides exenterado detrás de una pared del conducto auditivo externo intacto es una de las precondiciones para el desarrollo de recidivas colesteatomatosas ocultas. Los bolsillos de retracción pueden desarrollarse en la cavidad debido a la persistencia de la disfunción del tubo eustachiano. La matriz que queda inadvertidamente en el espacio timpánico o en el proceso mastoideo puede crecer en la cavidad inadvertida. La forma de evitar este sitio de anidación es la obliteración permanente del proceso mastoideo inmediatamente después de la erradicación de la enfermedad. Además, las desventajas de las antiguas cavidades de operación radical pueden ser eliminadas por obliteración secundaria, conectada a una revisión y reparación del mecanismo de transferencia de presión sonora si es necesario. Es importante utilizar un material de obliteración no reabsorbible. Utilizamos el metacrilato (Sulfix-6) para este fin, hasta el momento sin consecuencias negativas en los oídos.

Utilización de autoinjerto y homoinjerto TORP y PRPO en la reconstrucción del sistema conductivo del oído medio
 La restauración de un sistema de transmisión funcional del oído medio es extremadamente difícil después de una operación radical que deja una gran cavidad quirúrgica o en ausencia de la membrana timpánica y las ostras, cuando la ventana y el tejido fibroso cubierto son gruesos. Este artículo describe mi experiencia en la restauración del sistema de transmisión del oído medio que combina autoinjerto y homoinjerto con TORPs y PORPs.

Audiencia residual de alta frecuencia en un paciente con deformidad de Mondini: implicaciones clínicas
 Se revisaron los registros de un paciente con deformidad de Mondini que presentaba hipoacusia en las frecuencias de habla y preservación de la audición por frecuencias superiores a 4000 Hz. El paciente parecía ser un ejemplo de un niño sordo profundo con buen desarrollo del habla secundario a la preservación de la audición ultraaudiométrica. Sugerimos que los pacientes con deformidad de Mondini tengan su audición ultraaudiométrica evaluada, y que aquellos con sordera profunda y audición ultraaudiométrica sean evaluados radiográficamente para descartar deformidad terapéutica Mondini.

Cholesteatoma con extensión a la cóclea
 El colesteatoma que invade el laberinto membranoso ha sido considerado una grave amenaza para la función del oído interno. Así, un oído muerto llamado puede ser creado ya sea por invasión de laberintina del propio colesteatoma o por intervención quirúrgica. Sin embargo, varios relatos contradicen esos "hechos establecidos", citando pacientes que tuvieron algún grado de audición en el oído afectado antes y después de la retirada quirúrgica del colesteatoma. En la mayoría de estos casos, sin embargo, sólo el laberinto vestibular estuvo involucrado, dejando la cóclea no afectada. En los pocos casos clínicos que describen invasión real de la cóclea, la audición se perdió en el oído afectado, ya sea como consecuencia directa de la operación o después de un intervalo de algunos meses. Estos hallazgos pueden indicar que las dos partes del oído interno, en algún grado, pueden estar funcionalmente separadas para que la función coclear pueda mantenerse a pesar de la ablación vestibular parcial. Presentamos tres casos de colesteatoma intracoclear. Todos los oídos afectados tenían algún grado de función auditiva antes del tratamiento quirúrgico. Los tres pacientes presentaron parálisis parcial o total del nervio facial en el lado afectado. Después de la cirugía ningún paciente presentó audición en el oído operado. Se discute la importancia fisiopatológica de un cócleo funcional que ha demostrado ser invadido por colesteatoma. También se discutirán los criterios para el correcto manejo preoperatorio y para la elección del tratamiento.

Pérdida auditiva con inicio tardío de vértigo
 La asociación entre el inicio tardío del vértigo verdadero episódico y la hipoacusia neurosensorial previa ha sido descrita previamente. Hemos revisado nuestra serie de sesenta laberinectomías consecutivas para determinar la prevalencia de este trastorno en esta población, encontrando una variedad de agentes etiológicos de hipoacusia neurosensorial con posterior vértigo tardío. El alivio del vértigo posterior a la cirugía ha confirmado que el oído antes sordo ha sido la causa del vértigo. Se presentan las historias clínicas y se revisa la literatura.

Los neuromas acústicos se presentan como sordera súbita
 Se debe tener precaución en el diagnóstico de causas aparentemente "obviosas" de hipoacusia. Se describe el caso de un paciente que acudió a la atención médica por derivación de un abogado por sordera súbita presuntamente causada por exposición al ruido en un entorno industrial. La evaluación minuciosa reveló un neuroma acústico. La revisión de la literatura sugiere que la presentación de los neuromas acústicos como sordera súbita es más común que generalmente reconocida. Los clínicos deben estar atentos a esta posibilidad y ser diligentes en la evaluación de cualquier síntoma de oído unilateral.

Metabolismo del organismo esencial en el músculo esquelético humano normal y diabético
 Aunque el hígado es considerado la principal fuente de cuerpos cetónicos (BK) en humanos, estos compuestos también pueden ser formados por tejidos no hepáticos. Para estudiar ese aspecto, 3-[14C]hidroxibutirato (BOH) o [3-14C]acetoacetato (AcAc) fueron constantemente infundidos después de una dosis de ceanismo arterial normal. Después de 70 min de infusión, los niveles de trazador y trazo de AcAc y BOH alcanzaron un estado estable en la arteria y la vena tanto en sujetos normales como diabéticos. La diferencia vena-arterial (V-A) en el paso antebrazo para KB frío fue despreciable tanto en sujetos normales como diabéticos, mientras que para KB marcada fue aproximadamente 10 veces mayor en sujetos diabéticos (V-A). Se asumió que la diferencia de V-A en la concentración de trazador fue consistente con la dilución del trazador por un trazo recién sintetizado dentro del músculo y se calculó que el músculo antebrazo produce N2 +/- 0,3 μm en una tasa de 0,9 μm. Esos hallazgos pueden ser explicados por la hipótesis de que el flujo de desaparición del KB de la circulación fue substituido por un flujo equivalente de KB que entró en la vena en el paso muscular en D, pero no en N. Además, en N KB no sólo se produjeron sino que también fueron utilizados por el área esplácnica (39 +/- 9 mumol/min).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Respuestas cardiovasculares a la hormona paratiroidea
 El fragmento amino terminal sintético de hormona paratiroidea, PTH-(1-34), es un potente vasodilatador de la arteria coronaria en el perro. En el presente estudio, utilizando perros instrumentales de raza abierta, se realizó la caracterización inicial de este efecto y se evidenciaron otros efectos cardiovasculares relacionados con la dosis de la hormona. Después de la inyección intracoronaria de 0,024 nmol X kg-1 de PTH-(1-34) se obtuvo una respuesta de flujo próxima al máximo con menores cambios concomitantes de la presión arterial media, fuerza contráctil. A dosis más altas, la presión arterial media disminuyó mientras que la fuerza contráctil y la frecuencia cardíaca aumentaron de manera dosis-dependiente. La infusión de PTH-(1-34) durante 20 min mostró que el efecto vasodilatador podía mantenerse sin una disminución concomitante de la presión arterial media. La caracterización farmacológica mostró por primera vez que la respuesta coronaria a PTH-(1-34) no se alteró en presencia de bloqueos beta- o alfa-adrenérgicos, muscarínicos o histaminérgicos. Se concluye que la PTH-(1-34), un péptido calcémico endógeno circulante, produce un gran aumento del flujo coronario a dosis suficientemente bajas para evitar efectos complicantes sobre la presión arterial, la fuerza contráctil y la frecuencia cardiaca. Además, los resultados sugieren que los efectos vasodilatadores pueden ser específicos.

Respuestas y heterogeneidad molecular de la RI-GIP tras glucosa y grasa intraduodenal
 Se determinaron las respuestas plasmáticas y la heterogeneidad molecular del polipéptido inhibidor gástrico inmunorreactivo humano (IR-GIP) tras la administración intraduodenal de glucosa en cantidades equicalóricas (25 geras) y grasas (10 g). Dos de ellos no reaccionan de forma cruzada con 8 kdaltons (kDa) IR-GIP. En el estado de ayuno, las concentraciones plasmáticas de IR-GIP fueron mayores medidas con antisera, que detectaron tanto 5 como 8 kDa IR-GIP. Las áreas total integradas o incrementales de IR-GIP fueron similares después de la glucosa y la grasa cuando se determinó con el mismo antisuero. Cuando se compararon los antisueros con reactividad cruzada similar con los humanos 5 kDa IR-GIP, no hubo diferencia en las áreas incrementales de IR-GIP después de ambos estímulos entre los antisueros que sí. La filtración en gel del plasma mostró un aumento consistente en 5 kDa IR-GIP 60 min después tanto de la glucosa como de la grasa, pero cambios pequeños e inconsistentes en 8 kDa IR-GIP. Así, la grasa en base de peso y molar es más potente que la glucosa para liberar IR-GIP. Tanto la grasa como la liberación de glucosa predominantemente fueron los 5 kDa IR-GIP. Aunque de importancia para el nivel absoluto de IR-GIP en el plasma, 8 kDa IR-GIP contribuyen poco para el aumento de la IR-GIP después de ambos estímulos.

Regulación de la yodotironina 5'-deiodinación en ratones normopesos y obesos (ob/ob)
 Los ratones obesos (ob/ob) presentan una termogénesis inducida por frío y dieta, que puede resultar en parte de un defecto en la acción de la hormona tiroidea a nivel de desiodinación periférica de la toroxina 3,53. Esta última posibilidad se examinó comparando parámetros cinéticos de 5'-deiodinación (5'-D) en microsomas hepáticos y renales de ratones lean y obesos durante diversas condiciones fisiológicas. El 5'-D fue adaptativo a los cambios en la edad (1 a 8-10 semanas), la temperatura ambiental (14, 25 y 33 grados C) y el estado de la hormona tiroidea en ratones normopesos y obesos. Sin embargo, la magnitud de la respuesta enzimática varió entre los fenotipos. La respuesta a la edad y a la temperatura ambiente fue también dependiente del tipo de tejido, indicando que pueden existir diferentes isoenzimas para 5'-D en hígado y riñón. En condiciones basales a 25 grados C, el hígado máximo y el riñón 5'-D fueron menores en ratones obesos que en ratones Lean. Las diferencias en Vmax se observaron a partir de 1 semanas de edad. Los valores de Km para 5'-D fueron similares en ratones normopesos y obesos. Estos hallazgos sugieren que la disponibilidad de T3 a tejidos diana termogénicos puede estar alterada en ratones obesos, lo que puede contribuir a disminuir la expresión de hormonas tiroideas y la producción de calor en estos animales.

Hidratación del cuerpo libre de grasa en pacientes con supresión proteica
 Se cree que el aumento de la hidratación del cuerpo libre de grasa acompaña la mayor parte de los procesos de enfermedad como resultado de la contracción de la masa celular corporal y la expansión del líquido extracelular. Las mediciones de agua corporal total (CTB) y nitrógeno corporal total en 68 voluntarios normales y 95 pacientes de enfermería quirúrgica que presentan nutrición intravenosa se han utilizado para determinar la relación de TBW con la masa corporal libre de grasa (IPFM). Los valores medios de IP fueron 1,009 +/- 0,116 (DE) y 0,783 +/- 0,152 en los grupos normal y paciente, respectivamente, correspondientes a los cocientes promedio de TBW:FFM de 0,719 +/- 0,016 y 0,741 +/- 0,029. Sin embargo, 48 pacientes presentaron ACT normal: MLG a pesar de haber perdido 15% de proteína corporal. Se presenta un modelo teórico de cambios en la composición corporal en la enfermedad catabólica, que está de acuerdo con los datos de los pacientes, demostrando que el ACT:MF no necesariamente aumenta la enfermedad catabólica y que la relación se enmasa.

