Cambios en las características de la médula ósea durante el tratamiento de la leucemia aguda no linfocítica: relación con la respuesta a la terapia de inducción de remisión
 Se tomaron muestras de las médulas óseas de los pacientes con leucemia aguda no linfocítica tratados con citosina arabinósido de dosis altas antes del inicio de la quimioterapia, después de 7 días de la finalización del tratamiento. Estos estudios demostraron que las médulas de los pacientes que entraban en remisión (pacientes con RC) contenían menos células leucémicas antes de la terapia que los pacientes que no podían entrar en remisión por leucemia persistente (enfermedad resistente o pacientes con RD). La comparación del día 6 y 7 días después de la terapia con la médula preterapia demostró que, mientras que la reducción del % en las células leucémicas fue mayor en los pacientes con CR tanto para los RD, la reducción absoluta de la masa celular en los mismos. Mientras que no hubo relación entre el porcentaje de células en la fase S y la masa celular leucémica preterapia, cuanto mayor es la masa celular leucémica preterapia, mayor es la probabilidad de que las células leucémicas sean resistentes a la citos in vitro.

Efecto de la timulina sobre los nucleótidos y las prostaglandinas intracelulares cíclicas E2 en los timocitos debilitados por la aglutinina de cacahuetes
 La prostaglandina E2 (PGE2) y otros agentes seleccionados que elevan los niveles de AMP cíclico intracelular (cAMP) han demostrado inducir la aparición de marcadores de superficie en linfocitos T inmaduros. Las hormonas tímicas, que son los inductores naturales de estos marcadores, han sido ampliamente hipotetizadas para actuar a través del aumento de los niveles de cAMP. Hemos abordado esta área de investigación estudiando los efectos de la timulina (un factor derivado del timo sérico, junto con Zinc) sobre los niveles de cAMPc intracelular y GMPc cíclicos de liberación. Los timocitos fueron fraccionados por la técnica de aglutinación de cacahuete (PAP) en los timocitos corticales inmaduros PNA+ y medular PNA-. Los datos presentados en este informe muestran que la timulina es capaz de aumentar la relación cAMP/cGMP en los timocitos PNA+ y no fraccionados, dependiendo de su concentración, pero no en los PNA- Por el contrario, es capaz de aumentar la liberación de PGE2 por timocitos PNA, pero no por PNA+ y linfocitos tímicos no fraccionados. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que la timulina podría actuar a través de diferentes mecanismos dependiendo del estadio de diferenciación de sus células diana. De hecho, podría sugerirse que las células T inmaduras podrían ser activadas por la timulina aumentando la relación cAMP/cGMP, mientras que células T más maduras serían más diferenciadas por la timulina2.

Inducción del aborto en el segundo trimestre del embarazo: administración de gel endocervical de PGE2, administración de sulprostona intramuscular y tratamiento combinado (con gel endocervical de PGE2 / Sulprostona intramuscular)
 En 74 pacientes con embarazo normal, la interrupción del embarazo fue inducida durante 1980-1983 por razones médicas (12%) o por motivos eugenésicos (88%) en el segundo trienio del embarazo. Se comparó la aplicación endocervical de gel PG-E2 (si es necesario, varias dosis de 0,5 mg de gel PG-E2 cada 4-6 horas en 25 casos) con la aplicación intramuscular de sulfproston (500 microgramos de La edad gestacional promedio en los grupos comparados fue de 21 a 22 semanas de embarazo. En el grupo con aplicación combinada, en la aplicación de gel PG-E2 endocervical y aplicación sistémica de sulfproston IM, el aborto completo o incompleto se observó después de la aplicación regular en 20 horas en 100% de los casos. Con la aplicación regular de gel PG-E2 endocervical encontramos aborto completo o incompleto en sólo el 79% de los casos en 36 horas, y con la aplicación IM de sulproston en el 94% de los casos en observación en 36 horas. La aplicación combinada de PG-E2 endocervical y aplicación sistémica de sulproston llevó a un ahorro estadísticamente significativo de sulproston (dosis total media = 0,9 mg) junto con una reducción significativa del intervalo de inducción del aborto. (Por comparación: intervalo de inducción del aborto después de la aplicación endocervical de gel PG-E2 = promedio de 24,6 horas, y después de la aplicación de sulproston IM = promedio 15,9 horas).(ABSTRACT ATORCATED)

Mutabilidad del gen LYS2 en levaduras del saccharomyceto diploides I. La aparición de mutantes y mutantes espontáneos inducidos por rayos X y radiación ultravioleta
 Se obtuvieron más de 3000 mutantes espontáneos e inducidos de lis2 en cepas haploidas y diploides de levadura Saccharomyces cerevisiae. Se utilizó la capacidad de utilizar alfa-aminoadipato para el cribado mutante de lis2. Las tasas de mutación espontánea e inducida se midieron en cepas haploidas y diploides. Se estudió la segregación mitótica del marcador pho1 ligado a LYS2 en mutantes lis2 obtenidos en cepas diploides. Se evaluó la fertilidad de mutantes diploides lis2 diploidos. La conclusión a extraer de los datos presentados es que las mutaciones aparecieron en uno de los dos cromosomas homólogos y luego segregadas por homocigotización mitótica.

Emplazamiento de población del bosque Nentsi. V. Estadística F, distancias genéticas y heterocigosidad media (comparada a Nganasani)
 Se analizaron los aspectos de la estructura poblacional dentro de dos de los "abundos antropológicos" menos desintegración en el noroeste (Nentsi) y centro-noro-central (Nganasani) de Siberia. Los valores medios de FIS fueron de 0,008 en el bosque Nentsi y de -0,038 en Nganasani. El FIS negativo en este último puede deberse a la evitación de un ensanchamiento cercano. Este no es el caso con el Bosque Nentsi que prefiere los aparejos del tío nidos y del primer tipo de primo. Los valores medios de RST (FST) de 0,026 para el bosque Nentsi y 0,009 para Nganasani menos heterogéneo están dentro del rango de valores encontrados en grupos humanos subdivididos con un patrón de cultura y economía similar. El análisis de las matrices de covarianza y varianza que contienen frecuencias génicas para siete subdivisiones Nentsi forestales y tres Nganasani indican que la estructura poblacional de ambos grupos es producto de la acción contrabando la migración. Las matrices genéticas y geográficas de distancia entre las subpoblaciones dentro de ambos grupos están altamente correlacionadas, permitiendo describir más del 90 por ciento de la variación entre las subdivisiones de los efectos de Nganasani y casi el 70 por ciento en la distancia. La heterocigosidad del locus promedio fue mayor en el bosque Nentsi (0,332) que en Nganasani (0,266) reflejando una marcada diferencia en sus historias.

Un enfoque descriptivo de la bulimia
 Muchas etiquetas aplicadas a la bulimia y su frecuente asociación con la anorexia nerviosa han creado con frecuencia confusión sobre sus características y causas. Investigaciones recientes revelan una variedad de tipos bulímicos, algunos sin historia de anorexia y con diferentes necesidades de tratamiento y pronósticos. Para aclarar las discusiones entre los investigadores y ayudar a las decisiones clínicas, el autor propone sustituir las etiquetas con descripciones más amplias.

Las propiedades antigénicas de los receptores específicos del antígeno de células T aislados de la superficie del bazo de conejo y del ratón y de las células ganglionares
 Se comprobó la presencia de determinantes alotípicos en fracciones obtenidas por filtración en gel de receptores específicos de antígenos aislados por inmunoadsorción de células linfoides de conejos estimulados con antígeno a 3-3. Esta técnica, así como la inhibición de la reacción de los receptores aislados con antisueros antirreceptor de células T (anti R) por anticuerpos anti-a3 no mostraron la presencia de determinantes alotípicos. Se comprobó el efecto inhibitorio de los receptores antígenos específicos aislados de las células linfoides de ratones A/J estimulados sobre el efecto citotóxico de los anticuerpos anti-Ia sobre las células del bazo de ratón en presencia del complemento de conejo. Todos los preparados inhibieron la reacción citotóxica con una efectividad media del 60%. Para confirmar la presencia de determinantes de Ia en las moléculas de los receptores de células T de conejo y ratón, se demostró que las reacciones de tres anti-R antiseras con 12 preparaciones diferentes de receptores fueron inhibidas por anticuerpos anti-Ia. Los análisis SDS-PAGE de receptores específicos de ratón marcados con 125I y el precipitado obtenido por anti-R mostraron que los receptores de células T estaban presentes en fracciones con masa molar 100 y 85 kg/kg. La masa molar de la primera fracción después de la reducción y alquilación fue de 45 kg/mol.

La interacción de la hemoglobina O Arab con la Hb S y la talasemia beta+ entre árabes israelíes
 Hemos estudiado a 105 personas en el pueblo de Jasser El Zarka, en el litoral norte de Israel, de las cuales el 59% tenía al menos una hemoglobina anormal. De los individuos estudiados 41% fueron AA, 13,3% AS, 28,6% AOArab, 10,5% SOArab, 0,9% SS, 38% OArab-beta + Thal y 1,9% beta. Los heterocigotos dobles de SOArab se caracterizaron por un volumen corpuscular medio normal (CMV) y una concentración media de hemoglobina corpuscular (MCHC) y un aumento de Hb F (17,8 +/- 4,3%) y 2,3-difosfato. El aumento de Hb F es mayor que el observado entre OArabs de otras etnias. Su evolución fue moderadamente grave y la osteoporosis fue bastante frecuente. Las interacciones de Hb OArab y Hb S se estudiaron in vitro y se confirmó que la Hb OArab reduce la concentración mínima de gelificación de las mezclas con Hb S (en comparación con las mezclas de Hb S y estreng). Nuestros datos están en conflicto con afirmaciones anteriores de que las mezclas de Hb OArab con Hb S polimerizaron casi tanto como las curvas puras de asociación de S. Oxygen muestran un desplazamiento significativo del efecto de p50 a la derecha. El desplazamiento no fue casi tan significativo como con las células SS, confirmando nuestros datos de gelificación. Las determinaciones del grupo sanguíneo establecen que estas poblaciones árabes tienen una mezcla negra africana. La Hb OArab/beta + doble heterocigotos de Thal presentan anemia moderada (10,3 g% de Hb) y el porcentaje de Hb A fue de 17,2 +/- 1,8%. La Hb fetal fue de 5,4 +/- 2,1% y el nivel de 2,3-difosfoglicerato en dos casos fue de 17,4% mumol/g Hb. El único caso de SS homocigoto presentó anemia moderada (10,3 g de Hb%), 25,7% de Hb F y un curso muy benigno.

Inigualmente, el intercambio cromaturo de hermana miótica y la longitud de cromosomas Y diferentes
 Existe una amplia variación en la longitud del cromosoma Y. En el mismo individuo la longitud varía continuamente y normalmente se distribuye. Describimos un niño con retraso mental limítrofe, dificultad de coordinación motora gruesa y fina, rigidez muscular, ptosis, clinodactilia y un cromosoma Y de diferentes longitudes en dos poblaciones celulares separadas. La explicación más probable del hallazgo citogenético es un intercambio cromaturo de hermanas desiguales mitóticas del cromosoma Y.

Una nueva especificidad HLA-DP (SB) definida en poblaciones celulares japonesas y caucásicas por células clonadas de PLT
 Cp61, Cp62 y Cp63 son especificidades HLA-DP (SB) detectadas por las pruebas de PLT utilizando células clonadas de PLT derivadas de donantes de células japonesas. Se confirmó, utilizando paneles de células japonesas y caucásicas, que Cp61 es idéntico a DPw5 y Cp62 es idéntico a DPw4. Sin embargo, Cp63 no se correlacionó con ninguna especificidad conocida de HLA-DP. La frecuencia génica de Cp63 fue del 3,6% en los paneles celulares japoneses (N = 42) y del 1,9% en los caucásicos (N = 52) de tamaño limitado. No se encontró una triple asignación de la especificidad de la DOP incluyendo Cp63 en las poblaciones de células japonesas y caucásicas. La relación entre el Cp63 y los antígenos HLA no mostró correlación significativa con los antígenos HLA-A,B,C,DR o MT en este estudio. La disminución entre Cp63 y HLA fue confirmada por estudios de segregación familiar. Este es el primer reporte de una nueva especificidad de DP denominada Cp63.

Superficie de colágeno ligada cruzada para cultivo celular estable, uniforme y ópticamente superior a las superficies convencionales
 Se describe un nuevo tipo de superficie de colágeno utilizado con cultivos de células del sistema nervioso periférico. El colágeno se deriva a las placas de cultivo plástico por medio de un reactivo de ligadura cruzado, l-ciclohexil-3-(2-morfolinoetil)-carbodiimida-superficie de carbono, uniforme y de unión a largo plazo. Se compararon las superficies de colágeno derivadas al plástico con las superficies de colágeno adsorbido o polimerizado amoníaco en términos de unión y desprendimiento del colágeno, crecimiento por apariencia de las células del ganglio de la raíz dorsal, y Las superficies de colágeno derivadas mantuvieron más colágeno y mostraron mucho menos evidencia de degradación y daño celular en períodos de varias semanas que las superficies adsorbidas convencionales. La supervivencia a largo plazo de las células en el colágeno derivado fue muy superior a la de las otras superficies, con casi el 90% de los cultivos aún viables después de 10 semanas. La microscopia electrónica de transmisión mostró una capa organizada de fibrillas únicas que soportaban bien el crecimiento celular y la microscopia electrónica de barrido demostró una uniformidad mayor de las superficies derivadas del colágeno en comparación con las superficies de colágeno amoniado. Se discuten las aplicaciones para esta mejora de la superficie del sustrato.

Cambios en el factor de gelación sensible a actina K+,Na+ durante la diferenciación de las células de leucemia mieloide
 Se aisló una proteína homodimérica compuesta por dos péptidos de dalton 38,000 de una línea celular murina de leucemia (M1). La relación molar de unión de la proteína del dímero 38K a la actina muscular esquelética purificada fue saturada a 1:3, y cuando la relación 38K-dimer/actina superó 1:12, se produjo gelación. Esta gelificación fue completamente inhibida por la presencia de 10 mM KCl o 20 mM NaCl. El deslizamiento del filamento de actina inducido por la proteína, que requirió una relación mayor de 38K-dimer/actina y no fue afectado por la presencia de cationes monovalentes. Durante la diferenciación de las células Ml se redujo la sensibilidad de la proteína 38K a cationes monovalentes; es decir, 20 mM KCl o 50 mM NaCl para inhibir la gelación diferenciada de las células 38K aisladas. Por otro lado, el contenido intracelular de K+ de las células Ml disminuyó de 70 +/- 5 mM a 18 +/- 3 mM, y Na+ aumentó de 10 +/- 5 mM a 40 +/- 10 mM durante la diferenciación. Estos hallazgos sugieren que la diferenciación trajo condiciones favorables para la proteína 38K para inducir gelificación de actina, y a su vez, las actividades locomotivas y fagocíticas que fueron inducidas solamente después de la diferenciación en esta línea celular.

Cristalización y caracterización radiológica preliminar de la hormona del crecimiento bovina. Purificación de la prolactina bovina y hormona del crecimiento
 Se ha desarrollado un nuevo esquema de purificación tanto para la prolactina como para la hormona del crecimiento de las pituitarias bovinas que evita el uso de condiciones de solución potencialmente perjudiciales. Ambas hormonas fueron superiores al 95% puras según la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida, y tuvieron actividades específicas similares o superiores a las muestras estándar de la misma hormona que los jueces. Se obtuvieron pequeños cristales de hormona de crecimiento bovina mediante técnicas de difusión con vapor. El examen de estos cristales por difracción de rayos X, utilizando la fuente de energía Cornell High Energy Synchrotron Source, mostró que estaban bien ordenados y exhibieron difracción a 2.8-A resolución sobre fotografías. Las fotografías de recesión y oscilación mostraron que pertenecían al espacio ortocrómico grupo P2(1)2(1)2(1) (o P2(1)2) con dimensiones celulares unitarias a = 681.9 A, c = 689. La densidad de los cristales fue de 1,19 +/- 0,02 g/ml, de los cuales se deduce la presencia de ocho dímeros de 45,000-dalton/unidad celular. El contenido proteico de los cristales fue demostrado por el enfoque isoeléctrico para ser idéntico al de la hormona de crecimiento purificada en solución. Estos cristales parecen adecuados para su uso en la determinación de la estructura radiológica de la hormona del crecimiento bovina para al menos 3,2-A resolución.

In vitro, los efectos de los esteroides ováricos sobre la producción alfa de prostaglandina F2 por el endometrio humano y las células epiteliales endometriales
 Las correlaciones del aumento de los niveles de prostaglandina F2 alfa (PGF2 alfa) en el endometrio humano durante el ciclo menstrual con cambios en las concentraciones plasmáticas de esteroides ováricos han sugerido que la producción de progesterona necesaria para la estimulación con estradiol alfa2. Sin embargo, a pesar de la ausencia de niveles significativos de P en plasma durante la fase folicular del ciclo, la producción de PGF2 alfa por cultivos de células epiteliales derivadas del endometrio proliferativa fue estimulada tanto por el FGF2 secretor como por 10(AU). Además, la producción de PGF2 basal por endometrio proliferativo en condiciones de cultivo de órganos fue significativamente mayor que por endometrio secretor. La adición simultánea de P contrarrestaron los efectos de E2 en estos sistemas in vitro. P (10(-7) M) más E2 (10(-8) M) resultaron en una producción alfa de PGF2 baja o menor que la de las incubadoras control de endometrio secretor y proliferativa. En los cultivos de células epiteliales, la estimulación neta significativa por 10(-8) M E2 ocurrió en presencia de 10(-6) M P, un hallazgo destacable, ya que el aumento del PGF2 basal en el tejido lúteo es menor. E2 parece estimular la producción de alfa PGF2 mediante el aumento de la síntesis en lugar de disminuir el metabolismo, ya que el alfa exógeno [3H]PGF2 se metaboliza en una medida equivalente por fragmentos de endometrio glandular añadido. Los resultados de este estudio confirman que solo el endometrio secretor responde a E2 in vitro aumentando significativamente la producción de alfa de PGF2. La ausencia de respuesta por endometrio proliferativo, al contrastar con la marcada capacidad de respuesta de las células epiteliales derivadas de este tejido, sugiere que se elimina una influencia inhibitoria durante el aislamiento o posterior cultivo de las glándulas endometriales.

Efecto de la terapia periodontal no quirúrgica
 Incisores, cúspides y premolares en 49 pacientes con periodontitis crónica avanzada fueron tratados con terapia periodontal inicial no quirúrgica. Los resultados fueron monitoreados probándose el nivel de inserción en 6 sitios de cada diente cada 3er mes durante un período de 24 meses. Se sometió a un análisis de regresión lineal una serie de 9 mediciones del nivel de apego al sondaje para cada sitio. Se calculó la pendiente de la línea de regresión, la pérdida de inserción proyectada durante el intervalo de 24 meses (delta y) y el nivel de probabilidad de la pendiente para cada sitio. Se identificaron 2 grupos de sitios con pérdida de adherencia al sondaje: grupo 1: sitios con delta y mayor de 1,5 mm y p < 0,05; grupo 2: sitios con delta y mayor de 1,0 mm y p < 0,05. El grupo 1 incluyó 120 sitios (5%) y el grupo 2 incluyó 265 sitios (10%) del total de 2532 sitios disponibles. En ambos grupos, la pérdida de inserción de sondaje fue más frecuente en los sitios con una profundidad inicial de sondaje menor o igual a 3,5 mm que en los sitios con profundidad inicial de sondaje mayor o igual a 7,0 mm. El hallazgo de que la mayoría de los sitios con sondaje, la pérdida de inserción fue encontrada entre lesiones inicialmente superficiales o moderadamente profundas puede indicar pérdida de inserción debido al trauma asociado a la terapia y no a la pérdida inflamatoria como resultado de un proceso continuo.

No supresión de la secreción de cortisol mediante tratamiento a largo plazo con ketoconazol en pacientes con leucemia aguda
 Ketoconazol, un potente agente antifúngico, inhibe la esteroidogénesis adrenal en sujetos normales durante un tratamiento a corto plazo. Dado que este fármaco se utiliza en la profilaxis a largo plazo de las infecciones fúngicas en pacientes con neoplasias hematológicas, hemos investigado si estos pacientes presentan evidencia de supresión adrenocortical. Seis pacientes en profilaxis prolongada con ketoconazol recibieron pruebas de estimulación con tetracosactrina. Todos los pacientes tenían concentraciones elevadas de cortisol basal, que se incrementaron después de la administración de 25 UI de tetracosactrina. Se concluye que los pacientes leucémicos en tratamiento con ketoconazol a largo plazo no presentan supresión adrenocortical. De hecho, pueden tener una función adrenocortical hiperestimulada por estrés e hipovolemia.

Transporte de cándida y distribución de placa antes, durante y después de la terapia de ortodoncia removible
 Los recuentos de Candida en 6 sitios de la mucosa en 33 sujetos fueron estimados por cultivo de imprints antes, durante y después de terapia de aparatología ortodóncica removible. Adicionalmente, se midieron las puntuaciones de placa dental y pH salival en cada etapa. La prevalencia de boca y sitio de la candida aumentó significativamente durante la terapia antes de caer a niveles que aproximaban los valores iniciales. Un patrón similar se observó para los recuentos de candidales para toda la boca y en los sitios individuales de la mucosa, aunque las densidades postratamiento fueron generalmente inferiores a las observadas originalmente. El número de sitios colonizados por candida y pH salival también aumentó significativamente durante el tratamiento y disminuyó significativamente después. Solamente las puntuaciones de placa palatina superior se incrementaron durante la terapia y la mayoría de los demás sitios dentales mostraron una disminución gradual del valor durante el curso del estudio. Eso podría ser atribuido a la monitorización regular de los procedimientos de higiene bucal del paciente. Esta investigación demostró una relación directa entre la presencia de un aparato acrílico, candida y bajos niveles de pH salival. Además, la terapia de aparatología removible tuvo una influencia positiva, aunque transitoria en la prevalencia y densidad del carruaje bucal de candida, sugiriendo que el aparato puede iniciar el estado de portador.

Efectos del grado de sobremordida y sobrecarga sobre la salud bucal
 El objetivo del estudio fue examinar si cualquier combinación de sobremordida vertical (OB) y sobrejet horizontal (DO) puede ser más favorable que otros a la salud dental en segmentos anteriores. El universo estuvo constituido por 74 mujeres y 70 hombres. Los participantes eran de 15 años y tenían 6 dientes anteriores en ambas mandíbulas. Se evaluaron los siguientes parámetros: índice de placa, índice gingival, profundidad de sondaje, índice de espacio, superficies obturadas, número de superficies dentarias proximales no alineadas (NONAS) y relación OB/JO. Los resultados demostraron que los participantes con una relación OB/JO relativamente alta (OB/JO mayor o igual a 1,21) presentaron una condición periodontal más favorable que los participantes con menores proporciones. Esto fue así en ambos sexos y en ambos maxilares. La relación OB/JO tuvo poca relación con la prevalencia de superficies obturadas.

Aumento de quimioatractil plasmático en el síndrome de Sweet
 Se evaluó la función neutrofílica y la actividad leucotáctica plasmática de un paciente con síndrome de Sweet y acné cistonodular durante un período de 2 1/2 años. Esos estudios demostraron que la quimiotaxis fue frecuentemente levemente aumentada, especialmente durante la exacerbación del síndrome de Sweet, pero mostró alguna disminución durante la terapia con isotretinoína. Otras funciones, como fagocitosis, activación metabólica y matanza bacteriana también se incrementaron ligeramente. Además, el suero del paciente contenía un quimioattractante estable, no lipídico, presente en todo momento, excepto durante un curso de isotretinoína. A pesar de que sus síntomas respondieron a la aspirina, el plasma continuó mostrando este quimioatractivo. Estos hallazgos son consistentes con la hipótesis de que el exceso de quimioatractil en el síndrome de Sweet atrae los neutrófilos, lo que media una respuesta inflamatoria. Además, la aspirina puede ser usada para controlar los síntomas del síndrome de Sweet, aunque no suprime el quimioattractante plasmático.

Consentimiento informado en odontología
 Este artículo discute la doctrina del consentimiento informado y su impacto en la práctica de la odontología. Resume los casos y estatutos pertinentes y subraya la incertidumbre que prevalece en este ámbito de la ley. Se establece un procedimiento para que los odontólogos puedan seguir todos los días que les ayuden en caso de que participen en litigios basados en alegaciones de consentimiento informado.

premolares mandibulares supernumerarios: reporte de casos
 Seis casos, totalizando siete premolares mandibulares supernumerarios, fueron vistos en una muestra poblacional de 4.000 registros de pacientes. Cuatro eran de una muestra de práctica privada suburbana de 2.000, los demás de un grupo similar sorteado aleatoriamente de una escuela urbana de odontología. Cinco de los siete aparecieron en el lado izquierdo, seis de los siete fueron impactados o erupcionados ectopicamente. Solo un paciente era del sexo femenino. Cuatro eran españoles o hispanos, uno era blanco y uno negro. Los únicos dientes supernumerarios observados en la población muestreada fueron dos paramolares y un mesiodens. El curso de tratamiento recomendado es la extracción de los dientes supernumerarios, a menos que puedan ser útiles con fines ortodónticos o si la cirugía sería injustificablemente peligrosa para las estructuras adyacentes. Las complicaciones pueden resultar en reabsorción de otros dientes, maloclusión y posible degeneración quística y formación de ameloblastoma.

Estudio de la relación entre el uso de colutorios y el cáncer oral y faríngeo
 Como parte de un estudio de casos y controles más amplios sobre una población veterana de riesgo (sequedad y tabaquismo) para cáncer oral y faríngeo, 95 casos y 913 controles proporcionaron historias completas en un cuestionario que incluía datos sobre el uso. El análisis no reveló diferencias significativas en la frecuencia de usuarios de colutorio en los casos de cáncer versus controles. Además, no se encontraron diferencias significativas entre usuarios y no usuarios de enjuague bucal en relación a la edad, tabaquismo y hábitos de consumo. Cuando se realizó un análisis de regresión logística para eliminar simultáneamente los efectos de la edad, el tabaquismo y el consumo de alcohol, mientras que controlando todos los demás factores, el cáncer oral y faríngeo no apareció relacionado con el uso del colutorio. En este estudio no hay evidencia de que el colutorio sea un factor de riesgo en el desarrollo de cáncer oral y faríngeo en varones.

Múltiples lesiones vesiculoulcerativas dolorosas en la mucosa bucal
 Se presenta un ejemplo de pénfigo vulgar con manifestaciones clínicas iniciales confinadas a la boca. Los clínicos deben reconocer esta grave enfermedad y comprender que probablemente más de la mitad de los pacientes con pénfigo vulgar experimentarán primero lesiones orales, y casi todos, en algún momento, tendrán lesiones vesiculoulcerativas orales.

Las influencias neurales y ambientales sobre la neoplasia y el condicionamiento de la actividad NK
 Se investigaron los efectos de la contención física y el tratamiento con poliI:C sobre el crecimiento del mieloma MOPC 104E y el osteosarcoma murino y la supervivencia de animales portadores de estos tumores. Nuestros estudios muestran que en los ratones Balb/c con mieloma MOPC 104E los efectos del estrés de restricción fueron perjudiciales y provocaron la muerte temprana de los ratones. Cuando la contención fue combinada con poliI:C, durante el curso precoz de la enfermedad, el estrés de restricción neutralizó los efectos beneficiosos del tratamiento con poli I:C. Estos estudios muestran que bajo ciertas circunstancias, el estrés de restricción puede negar los efectos de la terapia. Por otro lado, el estrés por contención produjo un efecto opuesto en ratones C3H/He con tumor de osteosarcoma murino tratado de la misma manera. En ratones con osteosarcoma, la restricción del estrés retardó el crecimiento tumoral y aumentó la mediana del tiempo de supervivencia. Cuando se combina el estrés de restricción con el tratamiento poliI:C, el tamaño medio del tumor fue menor y la mediana de supervivencia se incrementó sustancialmente en el grupo control. Como la politerapia I:C retardó el crecimiento tumoral y aumentó la supervivencia en ambos modelos, los esfuerzos para fortalecer esta respuesta fueron probados por acondicionamiento. Nuestros estudios muestran la respuesta a la poli-I:C medida por la elevación de la actividad NK puede estar condicionada con olor a camphor. Elcondicionamiento del huésped para elevar la actividad inmunológica para alterar el resultado de la enfermedad es una nueva área aún por explorar y tiene importante significado clínico. Estos estudios, creemos, son importantes porque exploran la conexión entre mente y cuerpo y la resistencia a la enfermedad.

Thermochemoterapia para el melanoma maligno: superación de la heterogeneidad en la sensibilidad a los fármacos
 Endo B (melanótico) y W (amelanótico) los melanomas malignos humanos originados de un mismo tumor, ambos conocidos como heterogéneos en la sensibilidad al tratamiento con ACNU ((1-4-aminopiridina-3-clorhidrato) Mientras que el melanoma de Endo W no tiene sensibilidad, el melanoma de Endo B es sensible a la ACNU aisladamente. Sin embargo, en ambos tipos de melanomas se observó un marcado efecto sinérgico de la terapia combinada. Histológicamente se detectó una marcada degeneración de ambas células tumorales. Estos resultados sugieren fuertemente que la termoquimioterapia puede superar la heterogeneidad tumoral en la sensibilidad a los fármacos.

Efecto de la irradiación ultravioleta en ratones W/Wv deficientes para mastocitos
 Se investigó el efecto de la irradiación UV sobre la piel en ratones (WB-W/+) X (C57BL/6J-Wv/+)F1-W/Wv, genéticamente deficitarios en mast tisular. Se utilizaron como controles sus literados congénicos (+/+) y ratones albinos normales (RIC o BALB/c). Los ratones fueron irradiados con 500 mJ/cm2 de UVB y el aumento del espesor del oído fue medido antes y 6, 12 y 24 h después de la irradiación. La inflamación del oído en ratones W/Wv a las 12 y 24 h de la irradiación fue significativamente menor que en ratones +/+ y RCI. Por el contrario, el número de células de la subasta formó 24 h después de la irradiación UVB (200 o 500 mJ/cm2) fue similar en ratones W/Wv, +/+ e ICR. Por otro lado, cuando los ratones fueron tratados con 8-metoxi-psoralen (0,5%) más radiación UVA (4 J/cm2) (PUVA tópica), ambos oídos de color blanco W/Wvc y color negro fueron menos pronunciados. La cantidad de prostaglandina D2 (PGD2) en los oídos, determinada por radioinmunoensayo específico para PGD2, fue elevada 3 veces en los ratones +/+ e ICR basal a las 3 h tras la irradiación con 500cm2. Sin embargo, tal elevación no se observó en ratones W/Wv. Estos resultados sugieren que las células cebadas desempeñan un papel importante en la inflamación inducida por UVB, y los PG de las mastocitos son responsables, al menos en parte, del desarrollo de esta reacción. Sin embargo, ni las células cebadas ni los PG contribuyen a la formación de las células del sol y a la respuesta de la hinchazón del oído por el tratamiento con PUVA.

Estudio histológico sobre osteosarcoma
 La supervivencia del paciente con osteosarcoma ha aumentado debido al desarrollo de quimioterapia adyuvante. Recientemente, el procedimiento de ahorro de extremidades en osteosarcoma se ha intentado en muchos países. Aunque necesitamos conocer el modo de extensión local del osteosarcoma en la planificación de esta cirugía, existen pocos reportes al respecto. El propósito de este trabajo es precisar, morfológicamente, cómo se extiende el tejido tumoral a través de la placa epifisaria, periostio y médula ósea. Los materiales fueron 26 extremidades amputadas de osteosarcoma que no habían recibido quimioterapia ni radioterapia. Las macrosecciones embebidas parafina fueron preparadas y teñidas con HE y Masson. Cuando la placa epifisaria estaba abierta o cerrada, 13 de 14 casos (93%) mostraron extensión transfisaria del tumor. La extensión tumoral a lo largo de los vasos del centro de la placa y la arteria epífisis fue más frecuente. La extensión transmedular mostró tres tipos diferentes, tipo infiltrativo (18 casos), tipo lobulillar (5 casos) y tipo "skip" (un caso). Ninguna presentó cápsula o pseudocápsula alrededor del tumor. En cuanto a la relación entre la reacción periosteal y la afectación tumoral de la corteza o médula, la reacción periosteal se localizó más proximal que la afectación cortical o medular en algunos casos. En otros casos, sin embargo, la afectación cortical o medular fue más proximal que la reacción periosteal. Las brechas entre las puntas de la reacción periosteal y la afectación cortical o medular variaron de 0,5 a 1,5 cm. En la extensión transperióstica se confirmó que las células tumorales habían invadido el periostio a lo largo de los vasos que penetraban en el periostio.

Quinsía: presentación bilateral
 Los abscesos peritoneales bilaterales son raros y a menudo no se diagnostican hasta la amigdalectomía. Como la afección puede generar problemas diagnósticos y complicaciones graves, se presenta una historia de caso. Se destaca la importancia del rápido examen otorrinolaringológico y tratamiento.

Alteraciones afectivas en los trastornos alimentarios
 Se compararon 33 ronquidos bulímicos y 14 ronquidos restrictivos en diagnósticos DSM-III de trastornos afectivos y de ansiedad, medidas de depresión y ansiedad razonadas y autopercibidas e historia familiar. Un subgrupo de 18 sujetos con trastorno alimentario fue administrado la prueba de supresión con dexametasona. Los mismos 18 sujetos fueron comparados con 13 sujetos con trastorno afectivo en el esquema de trastornos afectivos y esquizofrenia. Se encontró que un gran grupo con bulimia y anorexia nerviosa restrictiva estaba sujeto a un trastorno depresivo. El 38% de la muestra cumplió criterios para un episodio depresivo mayor. La experiencia disfórica parecía intensa en el grupo bulímico y restrictivo. Hubo una alta incidencia de no supresión con dexametasona (55%), que se encontró relacionada con diversas medidas de depresión. Las bulímicas y los limitadores difirieron en su historia familiar de trastorno afectivo. Mientras que el 61% de las bulímicas tenían antecedentes positivos de depresión, sólo en el 23% de los restrictivos (p < 0,03).

Arousal tónico, fásico y cortical en el síndrome de Gilles de la Tourette
 Este estudio exploró la hipótesis de que el síndrome de Gilles de la Tourette implica una alteración en la modulación de la excitación. El grupo experimental consistió en 20 sujetos no medicados con el síndrome de Gilles de la Tourette y el grupo control de 20 sujetos con enfermedades médicas crónicas (hemofilia, enfermedad de von Willebrand). Hubo diferencias entre los grupos en la forma en que el nivel de conductancia logarítmica cambió a lo largo del tiempo durante los experimentos de habituación sonora y ligera con niveles de estimulación leve con el grupo Gilles de la Tourette mostrando un menor cambio en los ensayos de control. No se encontraron diferencias de grupo en las medidas de activación fásica, tasa de fluctuaciones espontáneas y desempeño en dos tareas relacionadas con la activación cortical. Se sugiere que el cambio más lento en el nivel de conductancia logarítmica en el grupo Gilles de la Tourette durante los experimentos de habituación sonora y leve indica que la actividad reticular es más persistente en estos pacientes.

Inhibición de la actividad decarboxilasa ornitina epidérmica humana inducida por el esterbol por compuestos orales: un posible papel en los estudios de quimioprevención en humanos
 Datos animales extensos han sugerido que, en algunos sistemas, la inducción de la ornitina decarboxilasa (ODC) es un aspecto esencial, aunque no suficiente, de la promoción tumoral y que los compuestos que inhiben la formación. Utilizando voluntarios humanos en ayunas, reportamos que el promotor tumoral 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) induce consistentemente ODC epidérmico y dérmico humano de manera similar a la piel. Existe una marcada variación interindividual en los niveles de actividad epidérmica inducida por APT. Los compuestos administrados por vía oral inhibieron significativamente la inducción de CDO epidérmico humano producido por TPA. Estos datos pueden ser útiles para el desarrollo futuro de medicamentos, dosis y esquemas de dosis para uso en estudios de quimioprevención en cáncer humano.

Etopósido (VP-16) con prednisona y vincristina para el tratamiento de la leucemia linfoblástica aguda refractaria
 Cincuenta niños con leucemia linfoblástica aguda (LLA) en la primera a quinta recaída fueron tratados con un régimen de tres fármacos de reinducción consistente en prednisona (40 mg/m2/d durante siete días), vincristina 250 mg/m (VP-1). El objetivo fue evaluar la eficacia del VP-16 en un plan de reinducción convencional diferente, especialmente en pacientes que habían recibido previamente tenipósido (VM-26), el congéner cercano del VP-16. De los 46 pacientes que recibieron al menos dos ciclos de terapia, 16 (0,34) alcanzaron la remisión completa. Otros siete mostraron mejoría en su estado de médula ósea. Cada niño había sido fuertemente pretratado con prednisona y vincristina y 14 había recibido VM-26. El hecho de que siete pacientes considerados clínicamente resistentes al VM-26 tuvieron respuestas completas a la prednisona-vincristina-VP-16 indica que el tratamiento previo con un derivado de la podofilotoxina no impide las respuestas a los otros. Se desconoce la base farmacológica de estos resultados, pero sugiere que el aumento de la dosis y la administración más frecuente de VP-16 en relación con la VM-26 fue suficiente para superar la aparente resistencia a este último compuesto. La duración de la remisión varió de uno a ocho meses (mediana, cuatro meses), enfatizando la necesidad de desarrollar una terapia de continuación más eficaz, incluyendo agentes investigativos como las epipodofilotoxinas.

Un patrón característico de diferenciación celular leucémica sin citorreducción durante la inducción de remisión en la leucemia promielocítica aguda
 Aunque la diferenciación de las células leucémicas in vitro está bien establecida, el papel de la diferenciación in vivo no se define y generalmente se atribuye a los inductores de diferenciación. En cinco pacientes con leucemia promielocítica aguda (LAP) se observó un patrón inusual de una disminución lenta y progresiva de los blastos inmaduros con un aumento concomitante de elementos celulares maduros tras la quimioterapia de combinación intensiva. Todos los pacientes alcanzaron una remisión completa, cuatro de ellos sin una fase intermedia de hipoplasia medular. Este patrón morfológico de respuesta sugiere que la diferenciación celular leucémica más que la citotoxicidad fue un mecanismo implicado en la inducción de remisión. Los estudios citogenéticos de remisión mostraron desaparición del marcador citogenético, la translocación equilibrada entre los brazos largos de los cromosomas 15 y 17. Este proceso de inducción de remisión parece deberse a la característica biológica celular y no a la terapia utilizada, ya que ocurre en una proporción considerable de pacientes con APL. Debe considerarse para decisiones diagnósticas y terapéuticas óptimas.

Cambios en la distribución tisular del citrato de galio-67
 Se estudiaron los cambios en el desarrollo de la biodistribución del [67Ga]citrato en ratas. La captación de 67Ga en muchos tejidos cambió claramente con la edad y el patrón de fluctuación fue característico en cada tejido. La captación en el corazón y en el hueso disminuyó, pero aumentó en la epífisis con el desarrollo. En el hígado apareció un aumento transitorio de la acumulación de 67Ga durante el crecimiento. Estos cambios en la captación de 67Ga en los tejidos concuerdan con los cambios evolutivos en los niveles de nucleótidos o síntesis proteica que han sido encontrados por un gran número de estudios. Estos resultados sugieren la existencia de una estrecha relación entre la acumulación de 67Ga y la tasa de crecimiento de los tejidos.

Comparación aleatoria prospectiva de epirubicina y doxorubicina en pacientes con cáncer de mama avanzado
 Cincuenta y cuatro pacientes con cáncer de mama avanzado que habían fracasado con quimioterapia previa no antraciclina fueron aleatorizados para tratamiento con epirubicina 85 mg/m2 o doxorubicina 60 mg/m2 por vía intravenosa cada tres semanas. De 52 pacientes evaluables, el 25% (seis de 24) tratados con epirubicina y el 25% (siete de 28) tratados con doxorubicina experimentaron una respuesta terapéutica mayor. La mediana de duración de la respuesta a epirubicina fue de 11,9 meses en comparación con 7,1 meses con doxorubicina. La cardiotoxicidad fue monitorizada por cineangiocardiografía con radionúclidos multigados seriados, realizada en reposo y después del ejercicio. La evidencia laboratorial de cardiotoxicidad fue definida como una disminución de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo en reposo mayor que 10% del valor basal, o una disminución de 5% o mayor con el ejercicio en comparación con el estudio de reposo realizado en el mismo día. Quince pacientes tratados con epirubicina y 18 pacientes tratados con doxorubicina tuvieron al menos dos determinaciones de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo y fueron evaluables para la cardiotoxicidad de laboratorio. Mediante métodos de análisis de supervivencia, las dosis medianas para el desarrollo de cardiotoxicidad de laboratorio se estimaron en 935 mg/m2 de epirubicina y 468 mg/m2 de doxorrubicina. Cuatro pacientes tratados con epirubicina y cinco tratados con doxorubicina desarrollaron insuficiencia cardiaca congestiva sintomática. La dosis acumulada media a la que se produjo insuficiencia cardiaca congestiva fue de 1.134 mg/m2 de epirubicina en comparación con 492 mg/m2 de doxorrubicina. Se observaron menos episodios de náuseas y vómitos en pacientes que recibieron epirubicina. La epirubicina es una nueva antraciclina con reducción de la toxicidad cardíaca, pero con eficacia preservada en el tratamiento de pacientes con cáncer de mama avanzado.

Osteoartritis de la articulación temporomandibular: estudio microscópico de luz y electrones de barrido microscópico del cartílago articular del cóndilo mandibular
 El objetivo de este estudio fue investigar la organización de las fibrillas de colágeno y las alteraciones histopatológicas, así como los aspectos morfológicos del cartílago articular osteoartrítico del cóndilo mandibular humano. Nueve cóndilos osteoartríticos, tres obtenidos en necropsia y los otros seis durante la cirugía, fueron examinados por microscopía de luz y microscopía electrónica de barrido. Las observaciones microscópicas leves revelaron características de remodelación progresiva y regresiva y la presencia de hendiduras. Las observaciones microscópicas por electrones de barrido mostraron la presencia de fibrillas gruesas y frías en la superficie articular y numerosos globulos lipídicos osmiofílicos dispersados entre las fibrillas de colágeno. Las fibrillas de colágeno se alteraron. Se concluyó que la desintegración de la red de fibras de colágeno y la degeneración grasa comprenden los cambios osteoartríticos del cartílago articular del cóndilo mandibular humano.

El aspecto radiográfico y la distribución poblacional de la eminencia articular neumatizada del hueso temporal
 La eminencia articular neumatizada del hueso temporal (TPA) es una cavidad similar a la observada en el proceso mastoideo que ocurre en el proceso cigomático del hueso temporal. Se revisaron las radiografías panorámicas de 1.061 pacientes de odontología para determinar el aspecto radiográfico y las características poblacionales de este hallazgo; se encontró PAT en 28 pacientes (2,6%). La edad media de los pacientes fue de 32,5 años; no hubo predilección por el sexo y 4 pacientes presentaron este defecto bilateralmente. Se identificaron dos tipos radiográficos de PAT, unilocular y multilocular. La radiografía panorámica parece ser un método eficaz para mostrar la eminencia articular para la visualización del TEP. Debido a la ocurrencia relativamente común de TPP y a la creciente cantidad de cirugía de la articulación temporomandibular, la visualización de este defecto es importante para el clínico planear la manipulación quirúrgica de la eminencia articular.

Las complicaciones intraoperatorias de la osteotomía sagital de la rama mandibular: incidencia y manejo
 Se presentan las complicaciones intraoperatorias con 256 osteotomías sagitales operadas por dos diseños de osteotomías diferentes. Las complicaciones intraoperatorias se presentaron en el 8,2% de los casos. Además de la experiencia y habilidad del operador, las complicaciones parecen estar relacionadas con el diseño de la osteotomía y la atención al detalle durante la operación.

Pericoronitis: una reevaluación de sus aspectos clínicos y microbiológicos
 La pericoronitis es una enfermedad infecciosa del operculum sobresaliendo un diente eruptivo o semiimpactado. Se manifiesta principalmente en la adolescencia tardía y la adultez joven y casi siempre ocurre alrededor del tercer molar inferior. La localización, la edad, el cuadro clínico y la relación con los factores predisponentes justificaron una reevaluación de la pericoronitis y su etiología. Los espiroquetas y las fusobacterias fueron prevalentes en todas las etapas de la enfermedad. La presencia de estas microbacterias puede proporcionar una pista sobre la aparición tardía, la localización particular y el cuadro clínico singular de la pericoronitis. El hecho de que las espiroquetas y las fusobacterias también se encuentran en la gingivitis aguda necrotizante ulcerativa y se han asociado con la osteítis alveolar, indica una posible relación entre estos trastornos y la pericoronitis.

Un modelo primate para la producción de defectos experimentales de la fisura alveolar
 Se desarrolló una técnica quirúrgica simplificada para crear un defecto de hendidura alveolar con comunicación oronasal en 12 monos rhesus hembras. Los defectos cumplieron los siguientes criterios: 1) una hendidura alveolar bilateral con un ancho mínimo de 1 cm; 2) presencia de una comunicación oronasal alineada por epitelio; 3) ausencia de signos clínicos de inflamación en la zona del defecto funcional; y 4)

Cambios en la distribución de algunos elementos cruciales en los miofibras maseteros después del trauma quirúrgico inducido
 El trauma quirúrgico inducido experimentalmente por el músculo masetero en ratas llevó a cambios en la distribución de algunos elementos intracelulares cruciales, determinados por el análisis de microproba. Los valores de azufre, fósforo y potasio se redujeron mientras que los niveles de sodio y cloro estaban elevados. Estos cambios se acompañaron de un aumento de la formación de artefactos de cristales de hielo en miofibras. Los hallazgos sugieren que el trauma provoca alteraciones en las macromoléculas citoplasmáticas y en el estado de agua en las células. El método de análisis proporciona un medio para la evaluación posterior de los antiinflamatorios.

Osteosíntesis de compresión de fracturas mandibulares: estudio retrospectivo
 Estudio retrospectivo de 35 pacientes con un total de 43 fracturas mandibulares tratadas con placas óseas para fijación interna. Los datos sugieren que el procedimiento tiene un alto grado de éxito y una baja tasa de morbilidad.

Variaciones del exceso vertical total del maxilar
 El síndrome de la cara larga es una entidad bien reconocida, sin embargo la patogénesis de esta malformación permanece oscura y generalmente no se reconocen variaciones. Se estudiaron 50 radiografías cefalométricas laterales de pacientes sometidos a reducciones maxilares verticales mediante análisis arquitectónico y estructural de Delaire. Se identificaron varios subgrupos de exceso vertical maxilar que no habían sido reconocidos previamente. El tipo dismórfico más frecuente fue el síndrome de la cara larga clásicamente descrito; el siguiente más común fue el de pacientes con labios superiores cortos, maxilares normales y rostros largos secundarios al exceso de mentón vertical. Se identificaron seis variaciones diferentes del exceso vertical maxilar. Concomitantemente, en la mayoría de los casos se asoció el exceso vertical de mentón mandibular. Se sugiere que estas variaciones pueden tener patógenos diferentes.

Estudio retrospectivo de 1.521 fracturas mandibulares
 Se revisa una serie de 1.521 fracturas mandibulares con respecto a la distribución por edad y sexo, causas, distribución anatómica y método de tratamiento. Se discuten las complicaciones encontradas.

Introducciones vasculares tras inyección intraligamental
 Se describe el potencial de inyección intravascular inadvertida de una solución anestésica local con la jeringa de inyección intraligamentaria. La dispersión de la solución está demostrada radiográficamente y se sugieren precauciones durante el uso del procedimiento.

Desarrollo de un queratoquiste en los tejidos blandos faciales
 Se describen los signos clínicos, el diagnóstico y la terapia de un queratoquiste de tejidos blandos en un hombre de 27 años de edad. Parte del revestimiento del queratoquiste probablemente creció a través de la ventana ósea después de la biopsia extraoral o fue implantado en el tejido blando durante el procedimiento, representando la localización de la lesión.

xantoma verruciforme de la mucosa bucal
 El xantoma verruciforme es una lesión poco frecuente que se limita principalmente a la mucosa oral. El cuadro clínico puede variar considerablemente. El diagnóstico se basa en la presencia de numerosas células xantomatosas en las papilas del tejido conectivo. Se presenta un caso de xantoma verruciforme en el piso de la boca en una mujer de 45 años. Se discuten los hallazgos reportados en la literatura.

Fibroma osificante agresivo de la mandíbula
 Se presenta un caso de fibroma osificante agresivo y se hace hincapié en la importancia de evaluar múltiples parámetros antes de asignar un diagnóstico específico. La única apariencia histológica de esta lesión particular demuestra una estrecha relación entre el fibroma osificante agresivo y un sarcoma osteogénico bien diferenciado y aboga por la necesidad de criterios microscópicos más definidos, bien para identificar correctamente tales lesiones malignas. Se sugiere que el manejo quirúrgico adecuado de las formas agresivas de las lesiones fibroóseas sea dictado por el juicio quirúrgico del operador, en conjunto con lo que es mejor para el paciente.

Asociación entre la pérdida dentaria y la disfunción de la ATM
 Un análisis de la distribución de las pérdidas dentales en 521 sujetos que perdieron de uno a catorce dientes reveló una asociación estadísticamente significativa entre la pérdida del primer premolar maxilar y la presencia de disfunción de la ATM. La asociación fue evidente en ambos lados. Los primeros premolares maxilares han mostrado contacto precozmente con el cierre del alambre con más frecuencia que los otros dientes. La pérdida de otros dientes parecía independiente del estado funcional del sistema estomatognático. Se sugiere que la disfunción de la ATM puede predisponer a la pérdida del primer premolar maxilar por trauma directo al diente y/o por acelerar la periodontitis.

Disfunción mandibular en escolares de 10-18 años de edad, relacionada con maloclusión morfológica
 Se buscó asociación entre determinadas características morfológicas de la maloclusión-clasificación de Ángle, sobremordida, over-jet, mordida abierta, mordida cruzada y ausencia del músculo isquiotibial-a. Además, en el análisis estadístico se introdujeron dos variables independientes adicionales: ' desgaste oclusal' y 'tratamiento ortodóncico previo'. El desgaste oclusal y la sobremordida anormal fueron los únicos factores que aumentaron significativamente la presencia de síntomas de disfunción.

