Efecto antitumoral de la preparación de polisacáridos de levadura en modelos tumorales de ratón singenéico
 El efecto antitumoral de nuestra Candida utiliza la preparación de glucomanano (YPS) se evaluó en dos tumores singenéicos trasplantados; el carcinoma de pulmón de Lewis (3LL) en ratones con fibrosarcoma de C57BL/6 (B6) y C57. El YPS inhibió preferentemente las metástasis pulmonares de 3LL solamente cuando se administró la dosis óptima en una etapa anterior; 7 dosis intraperitoneales diarias (i.p.) de 100 mg/kg por dosis (1 día de inoculación subcutánea) disminuyeron sustancialmente el rendimiento del tumor en un 54%. Sin embargo, el mismo tratamiento se retrasó hasta el día 8 y facilitó notablemente la diseminación metastásica (-105%). Terapia adyuvante posquirúrgica con YPS (10 días por día). Las dosis de 100 mg/kg por dosis desde el día siguiente de la cirugía) fueron eficaces para mejorar la supervivencia sin evidencia de crecimiento metastático en el día 200, aunque se haya establecido la amputación de las piernas pulmonares benignas del tumor 20. En el modelo MCA-fibrosarcoma, el tratamiento con YPS a partir del día 3 (10 dosis diarias de 100 mg/kg por dosis) fue eficaz para prolongar el período de supervivencia. El tumor local de 3LL fue afectado solo marginal y temporalmente, mientras que el tumor de MCA no fue en absoluto.

Efectos de la infusión de prostaglandinas E1 en el manejo preoperatorio de las cardiopatías congénitas críticas
 Se administró prostaglandina E1 (PGE1) a 27 lactantes en los que el flujo sanguíneo pulmonar o sistémico dependía total o significativamente de la permeabilidad del conducto arterioso. En 12 pacientes con atresia pulmonar o estenosis pulmonar severa, la infusión de PGE1 fue seguida por una mejoría de la hipoxemia y la acidemia (grupo I). En 2 pacientes con obstrucción del tracto de salida del ventrículo izquierdo, la infusión de PGE1 fue seguida por la mejoría de la presión arterial, de la perfusión periférica y del débito urinario (grupo II). En 5 pacientes con d-transposición de grandes arterias y septo íntegro que presentaron hipoxemia grave persistente tras la creación de comunicación interatrial, la infusión de PGE1 mejoró la arterioso oxigenación arterial con dilatación del conducto III. Siete pacientes (3 del grupo I, 2 del grupo II y 2 del grupo III) no respondieron al PGE1. No hubo efectos adversos fatales. Se concluye que la terapia con PGE1 es altamente efectiva en la estabilización de las condiciones preoperatorias de los lactantes con cardiopatía congénita ductus dependiente.

Ichthyotoxismo por una toxina paralítica producida por dinoflagelados marinos del género Ceratium: relación con la fracción beta aislada de la esponja Tedania ignis
 Doscientas toneladas de la sardina de plancton Cetengraulis edentulus murieron en marzo de 1982, en Carenero (10o 10' N, 66o 05' O), Venezuela. Se extrajo una fracción de este pez que era tóxica para los ratones por i.p. inyección. Los animales murieron en menos de 4 min y presentaron parálisis flácida generalizada. La filtración de gel sobre Sephadex G15 y Bio Gel P2 mostró que la toxicidad está relacionada con una fracción que bloquea la liberación de acetilcolina en la rana (Rana pictionens). Esta toxina es similar en las propiedades químicas y presináptica a la fracción beta aislada de la esponja T. ignis por Sevcik y Barboza. Se aislaron fracciones de la misma acción biológica y propiedades químicas de muestras de plancton recolectadas en el área del ictiooxismo. El análisis de correlación entre la presencia de toxina y una especie de plancton en una muestra se realizó con un índice de viabilidad (as %) definido por Sevcik y Mijares. Muestras aleatorias de plancton (29) fueron recolectadas en 3 localidades (11o 50' N, 68o 15' O; 10o 36' 24' N, 67o 14'7' O y 21' O. La correlación realizada sobre 167 especies de fitoplancton presentes en las muestras indica que las especies más propensas a ser responsables de la producción de la fracción beta, en orden de índice de viabilidad (en parques) son: Cerat. (1,7%) y protoperidinium pallidum (1,6%). En algunas muestras también se encontró una fracción similar a la fracción alfa de T. ignis. Sin embargo, la identificación del fitoplancton responsable de esta fracción es menos concluyente. Los índices de viabilidad son: Protoperidinium sp. (58%), Ceratium inflatum (30%), Podolampas sp. (23%), Ornithocercus steini (21%). El género Ceratium fue el segundo más abundante en Carenero en el momento de la muerte del pez. Estos resultados sugieren que las toxinas aisladas de C. edentulus y T. ignis tienen un origen planctónico.

Distribución de toxinas paralíticas en mariscos de California
 Se analizaron muestras de Saxidomus nuttali y Mytilus californianus colectadas durante la flor de dinoflagellato de 1981 en Bodega Bay, California, para la presencia de toxinas paralíticas. El tejido del cuello de S. nuttali contenía saxitoxina (STX) y neoSTX (95% de la toxicidad total), mientras que los cuerpos contenían neoSTX y una mezcla de las gonyautoxinas. En una muestra de M. californianus se demostró la presencia de neoSTX y las gonyautoxinas, mientras que una segunda muestra, recolectada en un sitio diferente, contenía casi exclusivamente neoSTX.

Efectos de la brevetoxina cruda sobre el potencial de membrana y los potenciales de placa terminal espontánea o evocados en el hemidiafragma de rata
 Los principales efectos de las brevetoxinas crudas en la unión neuromuscular de las preparaciones frénico-diafragmáticas de ratones son: la reducción preferencial de las contracciones musculares inducidas por la concentración de meta-despolarización MEPP en las áreas inducidas directamente a las concentraciones de la membrana periféricas. El mecanismo de despolarización de la membrana muscular parece implicar un aumento de la permeabilidad de la membrana, como lo demuestra una disminución de la resistencia de entrada en las áreas sinápticas y no sinápticas. Que el mayor cambio está en la permeabilidad de los iones de sodio está indicado por las observaciones que las despolarizaciones no ocurren en ausencia de sodio extracelular o en presencia de tetrodotoxina, un bloqueador de los canales de sodio.

Efectos cardiovasculares de las breves toxinas en perros
 En perros anestesiados en respiración espontánea, la breve toxina causó períodos de apnea dosis-dependientes y, a altas dosis, parada respiratoria. En perros ventilados artificialmente, IV. La brevetoxina provocó cambios cardiovasculares complejos relacionados con la dosis, que consistieron en: (1) bradicardia; (2) cambios trifásicos de la presión arterial, caracterizados secuencialmente por fases depresoras/depresoras; (3) arritmias ventriculares. La prevención de la bradicardia por atropina, vagotomía o bloqueo ganglionar despertó una acción taquicárdica de la toxina. El bloqueo de gangliones, pero no la atropina o la vagotomía, redujeron el efecto depresor inicial de la toxina. La fentolamina impidió la hipotensión inicial inducida por la toxina e hipertensión secundaria. El propranolol previno los efectos depresores taquicárdicos y tardíos de la toxina. En canes reserpinizados, bajas dosis de toxina causaron fasciculaciones musculares pero ninguno de los efectos cardiovasculares anteriores; grandes dosis causaron bradicardia evitable por atropina, pero no por vagotomía o clorisondamina. Esos resultados sugieren que la breve toxina: provoca el efecto de Bezold-Jarisch, o sea, hipotensión inicial, bradicardia y apnea; libera catecolaminas, probablemente la liberación de ácido acetilínico por acción vagal epinefrina secundaria;

La influencia de la infección congénita por Toxoplasma sobre la actividad de carrera espontánea de ratones
 La actividad de la rueda de correr en casa de ratones infectados congénitamente con Toxoplasma se registró durante 24 días. Los ratones infectados fueron consistentemente más activos que los controles no infectados durante todo el período de ensayo. Este hallazgo extiende estudios previos e indica que tales niveles de actividad aumentados ocurren no sólo en ambientes novedosos sino también familiares, y sugiere que la toxoplasmosis congénita tiende a hacer que los ratones "hiperactivos". Si tales alteraciones conductuales ocurren en ratones silvestres, es probable que los huéspedes intermediarios de ratón infectados sean más susceptibles a la depredación por los gatos, los hospederos definitivos de Toxoplasma.

Conducta sexual en un centro de epilepsia
 Se estudió el comportamiento sexual y el perfil hormonal de 97 pacientes con epilepsia crónica de un centro de epilepsia. Comportamiento sexual relacionado con el número de contactos sexuales, orgasmos, erecciones espontáneas y erecciones matinales precoces, si había dificultad para obtener o mantener una erección, o en la entrevista eyaculación. Los perfiles hormonales consistieron en LH, FSH, prolactina, testosterona total, testosterona libre y SHBG. Se obtuvo información sobre el tipo de crisis, frecuencia de crisis, edad de inicio, patología probable, CI y medicación. El estudio mostró que este grupo de pacientes era profundamente hiposexual y tenía un alto nivel de disfunción sexual. Los niveles séricos de testosterona libre fueron bajos y se sugiere que el alto nivel de disfunción sexual y la falta de interés sexual pueden tener una base hormonal. Se discuten las razones para ello.

Neuronopatía bulbo-espinal ligada al cromosoma X de inicio tardío
 Se presentan dos casos de neuronopatía bulbo-espinal ligada al cromosoma X de inicio tardío. Una extensa revisión de la literatura muestra que, además de los signos de degeneración crónica del tronco encefálico y de las neuronas espinales, otras características clínicas también pueden estar presentes al inicio de la enfermedad o desarrollarse durante su evolución. Algunos datos clínicos, electrofisiológicos y anatómicos apoyan la hipótesis de que el BSN no es puramente una motoneuronopatía, sino que también concierne al nervio sensitivo.

Hemangioblastomas con núcleos de células estromales quísticos
 El aclaramiento de los núcleos de células estromales se encontró en dos de una serie de nueve casos de hemangioblastoma. El contenido de las zonas claras a menudo fue positivo para lipoproteínas por tinción de inmunoperoxidasa, lo que sugiere que el contenido se originó a partir del citoplasma. No se observó invaginación citoplasmática, pero es probable; algunas vacuolas tuvieron un aspecto "bubbly" similar al citoplasma de la carga lipídica. El hallazgo de estas variaciones en dos de los nueve casos sugiere que el cambio quístico en los núcleos de células estromales puede no ser infrecuente en los hemangioblastomas.

La enfermedad de Alexander
 Este es el primer reporte patológico de un lactante a las 37 semanas de gestación con enfermedad de Alexander. Los hallazgos demuestran que la enfermedad puede aparecer en el útero y ser extensa al nacer antes del inicio de la mielinación.

Ultraestructura del hemangioblastoma cerebelar
 Se estudiaron 5 casos de hemangioblastoma por microscopia electrónica con especial atención a las células estromales y sus estructuras circundantes. La mayoría de las células estromales del tumor tenían abundante citoplasma claro que contenía retículo endoplasmático rugoso, mitocondrias, fibrillas dispersas y amplias inclusiones lipídicas. Generalmente se agregaron sin células intervinientes. En las áreas perivasculares, sus superficies frente al colágeno perivascular estaban rodeadas de lámina basal. Sus membranas celulares aptas tenían dispositivos adhesivos ocasionales. En algunos casos se observaron procesos ocasionales, largos, aparentemente cilíndricos del citoplasma de las células estromales. Estos procesos contenían filamentos intermedios de naturaleza indeterminada y microtúbulos. En la zona fronteriza entre el tumor y el cerebro circundante, las células estromales estaban ocasionalmente rodeadas de estrechas láminas de procesos de células oscuras que contenían fibrillas y gránulos de glucógeno, compatibles con procesos astrocíticos. También se observaron elementos neuronales alterados en esta área.

Efecto de Uristop sobre la enuresis nocturna primaria
 La enuresis nocturna primaria (ENP) es un problema muy frecuente en la práctica psiquiátrica pediátrica e infantil. Muchos tratamientos han sido probados, pero ninguno ha demostrado completamente éxito. Uristop, un dispositivo comercialmente disponible de alarma basado en una teoría algo diferente a los utilizados en los dispositivos de alarma común, fue probado en un estudio prospectivo randomizado doble ciego. De 134 niños enuréticos que fueron examinados en una sala de internación, 53 fueron seleccionados para inclusión en este estudio con base en determinados criterios. Los niños fueron aleatorizados en un grupo de tratamiento con un dispositivo de funcionamiento o en un grupo control con un dispositivo no funcionante. Se utilizaron sus dispositivos durante 6 semanas y se siguieron durante 12 semanas más. Se compararon el sexo, la edad, el antecedente de infección urinaria previa (ITU) o tratamiento de NP y el antecedente familiar de NP entre los grupos y no se encontraron diferencias estadísticas. En el grupo control, sin embargo, hubo significativamente más historia de eventos de vida y contacto psiquiátrico previo del niño. Esta diferencia no se consideró que influyera en los resultados. Los resultados mostraron que el dispositivo no tuvo efecto en el grupo de estudio en comparación con el grupo control. Sin embargo, ambos grupos mejoraron significativamente en comparación con el abandono espontaneo esperado de la cama.

Actividad promotora del crecimiento sérico en recién nacidos humanos. Relación de la actividad de la timidina con el peso al nacer y el tiempo de gestación
 La actividad de la timiidina (TA) se midió por el efecto del suero tras la incorporación de 3H-timidina en linfocitos humanos activados por lectina en 54 recién nacidos: 32 retraso a término, 11 crecimiento intrauterino y 11). La sangre capilar fue recolectada en 0-6 horas, con muestreo de rutina. Los valores de TA fueron menores en prematuros (0,476 +/- 0,079 U/ml) que en GRI (0,910 +/- 0,118 U/ml, p < 0,01) y en RN a término (1,237 +/- 0,60, p < 0,015). En recién nacidos prematuros la AT se correlacionó significativamente con la edad gestacional (r = 0,715, p < 0,02), pero no existió tal correlación en GRI y en neonatos a término. Cuando los valores de TA fueron trazados contra el peso al nacer, se encontró correlación en prematuros (r = 0,715, p < 0,02) y en neonatos con IGR (r = 0,714, p < 0,02), pero no en neonatos a término. El estudio longitudinal hasta 21 días no mostró cambios significativos en los recién nacidos a término, mientras que en los prematuros y en los neonatos con IGR la AT aumentó progresivamente hasta alcanzar valores normales al 21o día. Las correlaciones observadas en los recién nacidos entre TA, peso al nacer y edad gestacional, y la normalización postnatal en recién nacidos con bajo peso al nacer, muestran que la TA refleja directamente el estado nutricional del feto.

Un caso de tumor testicular oculto
 Varón de 43 años con masa supraclavicular izquierda y masa abdominal superior. La biopsia de la masa supraclavicular reveló seminoma con componentes tanto del carcinoma embrionario como del coriocarcinoma. La orquiectomía derecha se realizó porque el examen físico mostró que el testículo izquierdo era normal, pero el testículo derecho estaba ligeramente atrófico. El tumor primario de aproximadamente 1 cm de diámetro se encontró en el testículo derecho y el examen histológico reveló seminoma. Cuando se encuentra tumor de células germinales en una región distinta de las gónadas, se considera tumor primario de células germinales extragonadales o tumor testicular oculto. Para diferenciar entre ambas, es imperativo realizar una cuidadosa exploración histológica de las pruebas.

Una premutación que genera un defecto al cruzar por encima explica la herencia del retraso mental X frágil
 La visión de que el síndrome de Martin-Bell (retraso mental ligado al X con sitio frágil en Xq27/8) se hereda de forma regular ligada al cromosoma X se está convirtiendo en un número de reportes normales. El análisis de los pedigreses publicados que contienen estos hombres muestra que sus hijas heterocigotas nunca son retardadas mentalmente, ni tienen lugar frágil ni muy pocas. Por el contrario, en la próxima generación, un tercio de las heterocigotas femeninas son mentalmente subnormales, con un promedio de 29% de sitios frágiles. Estos datos sugieren una premutación que genera la mutación definitiva sólo cuando es transmitida por una mujer. Proponemos un reordenamiento cromosómico submicroscópico heredado que involucra la región Xq27/8 que no causa un efecto adverso per se, pero genera un desequilibrio genético significativo cuando se involucra en otro evento de recombinación. Esta hipótesis explica muchos de los aspectos genéticos desconcertantes del síndrome de Martin-Bell, pero también complica la interpretación del análisis de ligamiento con marcadores genéticos.

El riesgo a largo plazo de alteraciones menstruales tras la esterilización tubárica
 Se analizaron los datos del Walnut Creek Contraception Drug Study para comparar las características menstruales de 719 mujeres que tuvieron esterilizaciones tubáricas y 1083 mujeres cuyas parejas habían sido sometidas a vasectomía. Los participantes del estudio fueron inscritos entre 1968 y 1972 y seguidos hasta 1976. El grupo de esterilización tubárica tuvo un ligero aumento, aunque en la mayoría de los casos no estadísticamente significativo, los riesgos de calambres menstruales moderados a severos y sangrado menstrual adverso. En intervalos de seguimiento mayores de 2 años, el grupo de esterilización tubárica presentó significativamente mayor riesgo de ciclos menstruales anormales y combinaciones de dos o más resultados menstruales adversos. La esterilización tubárica no se asoció con un mayor riesgo de síntomas premenstruales. Estos hallazgos sugieren que los tipos de procedimientos de esterilización tubárica realizados a inicios de la década de 1970 posiblemente conllevan un aumento del riesgo de disturbios menstruales, particularmente ciclos anormales, y que puede llevar a más de 2 años aparentes.

Madres de Solomon: un caso especial de duelo patológico
 Dar a un niño para adopción presenta un serio desafío emocional y psicológico para la madre. Utilizando los componentes del duelo normal, este trabajo ilustra las formas en que el proceso de duelo fue distorsionado y retardado en 22 mujeres atendidas en psicoterapia que habían dado antes a un niño. Se ofrecen recomendaciones para facilitar un proceso de duelo saludable en la madre relinquiadora.

Sexo y sensibilidad de los síntomas: informe de un estudio de Filipinas
 Varios estados adversos corporales fueron designados como síntomas de enfermedad más frecuentes un número significativamente mayor de veces por estudiantes universitarias de Filipinas que por estudiantes varones que respondieron a un cuestionario. Estos hallazgos, consistentes con una mayor utilización de médicos por mujeres Filipino que hombres, están vinculados a la socialización de los roles de las mujeres.

Cambios en el comportamiento termorregulador en ratas con lesiones preopticas medias
 Las ratas con daño del área preóptica medial (AMP) carecen de reflejos termorregulatorios autonómicos adecuados, pero pueden regular conductualmente sus temperaturas corporales (Tb) en el frío y el calor. Se examinó el desempeño de tales ratas en pruebas termorreguladoras conductuales de 90 min. Se realizaron pruebas durante el día y la noche para determinar la Tb preferida en diferentes fases del ritmo circadiano de Tb. La amplitud de este ritmo se exageró después de las lesiones electrolíticas MPOA; se observaron diferencias de 3-4 grados C entre picos diarios y valles (de 37 grados C en el control de la noche a 40-41 grados C2.0). Cuando se escapó frío durante el día o la noche o cuando se escapó calor en la noche, tanto ratas con DPOA como ratones controles mantuvieron Tb en +/- 0,5 grados C de valores iniciales. Cuando se escapó calor durante el día, las ratas control y aplastadas con MPOA permitieron que su TbS al final de las pruebas de comportamiento de 90 minutos aumentase a niveles nocturnos normales (38o 41o C para los controles). Estos resultados demuestran que las ratas con MPOA dañan conductualmente las diferentes fases de su ritmo de Tb exagerada de manera similar a los controles. Por lo tanto, los swings exagerados en Tb observados en estos preparados tienen un componente regulado activo y no son simplemente resultados pasivos de un ritmo excesivo de producción de calor o conservación de calor.

Efectos ligeros sobre el sistema circadiano de un primate diurno, el mono escudero
 Se examinaron los efectos de luz sobre el sistema circadiano de timing del mono de la araña. Se construyó una curva de respuesta de fase a pulsos de luz de 1 h para el ritmo de bebida de seis animales. La curva fase-respuesta fue el mismo tipo que la exhibida por los roedores nocturnos, con atrasos de fase ocurridos precozmente en la noche subjetiva y avances de fase tardías en la noche subjetiva. Se determinó el rango de entrada de 10 monos a días con 1 h luz y x h oscura. También se utilizaron cinco monos utilizados para generar la curva de respuesta de fase en el rango de determinación del atrapamiento. Para ciclos cortos de luz-oscuridad, el rango de atragantamiento fue menor que el esperado, sin que ningún mono enentrenamiento a un día de duración inferior a 23,5 h.

Estado nutricional de hombres que asisten a una cocina de sopa: estudio piloto
 El estado nutricional y las características socioeconómicas de 49 hombres que asistieron a una cocina de sopa en un barrio residencial de Birmingham, Alabama fueron determinados por entrevista, antropometría y ensayos de laboratorio. La evidencia analítica o antropométrica de deficiencia de nutrientes estuvo presente en el 94 por ciento de los sujetos. La deficiencia de ascorbato (63 por ciento), folato (35 por ciento) y tiamina (29 por ciento) fue mayor en estos hombres que en los pacientes o presumiblemente adultos sanos. Dado que las comidas de cocina de sopa aportaron suficiente vitamina C y folato, deben proporcionarse fuentes adicionales de estos nutrientes.

Criptosporidiosis en niños venezolanos con diarrea aguda
 Se encontró que 13 de 120 niños venezolanos con diarrea aguda estaban excretando ooquistes de Cryptosporidium en sus heces. Esto confirma que Cryptosporidium puede infectar a niños inmunocompetentes, y la relativamente alta frecuencia encontrada sugiere que este protozoario puede ser una causa importante de diarrea en Venezuela.

Adaptación del ensayo de proteína fijadora de colorante a las placas de microtitulación
 El ensayo de proteína fijadora de colorante se ha adaptado para su uso con placas de microtitulación y un lector de placa. El volumen total del ensayo se redujo a 0,2 ml, con volúmenes iguales de muestra y se utilizó el reactivo colorante diluido. Debido al pequeño volumen, el ensayo es conservador tanto de la muestra proteica como del reactivo. El uso de placas de microtitulación permite la absorción de las muestras a ser leídas con un lector de placa, reduciendo notablemente el tiempo necesario para evaluar las absorbancias de la muestra. Este ensayo es bastante sensible, con un límite inferior a 0,5 microgramos de albúmina sérica bovina. Además, el ensayo se ha calibrado con una reductasa de nitrato homogénea. La respuesta de la nitrato reductasa en el ensayo es de alrededor del 70% de la de la proteína estándar, la albúmina sérica bovina. Se evaluó la respuesta de varias otras proteínas y se discuten las diferencias de respuesta.

Efectos hemodinámicos de la PGE1 intravenosa en pacientes con enfermedad oclusiva arterial de la pierna
 En 42 pacientes con enfermedad arterial oclusiva de la pierna se estudiaron los efectos hemodinámicos de la prostaglandina E1 (PGE1) administrada por vía intravenosa. La presión arterial de la pierna y el tiempo de cresta de la onda del pulso no cambiaron significativamente, mientras que los aumentos del flujo sanguíneo en la pantorrilla y el pie, la amplitud de la onda del pulso, la velocidad y la temperatura de la piel fueron significativos. La temperatura de la piel del ternero disminuyó significativamente. El aumento del flujo sanguíneo, la velocidad y la temperatura cutánea fue significativamente más dominante en la parte distal de la pierna que en la parte proximal. En la observación separada de los individuos, 12 de las 66 piernas con enfermedad oclusiva arterial (18%) mostraron una disminución de la temperatura de la piel en los dedos del pie. El fenómeno del robo se observó con mayor frecuencia en las extremidades con dolor de reposo, gangrena o ambas.

Ultraestructuración de los cambios celulares en la replicación del herpesvirus de la alcelafina-1 de la fiebre catarral maligna
 Los cultivos celulares inoculados con 5 aislamientos virales diferentes de 4 especies de rumiantes con signos clínicos de fiebre catarral maligna (del Parque Animal San Diego Wild) fueron examinados por microscopia electrónica. Cada uno tenía la morfología de un herpesvirus (118 a 220 nm) y era icosahedral, y el nucleocapsid se maduraba en el núcleo de la célula infectada. El desarrollo de la compra ocurrió con cada aislado viral en las membranas nucleares y plasmáticas. Las viriones se egresaron de la célula al comprarse de la membrana plasmática o a través de canales del aparato de Golgi o del retículo endoplasmático. Se presenta un esquema propuesto para la morfogénesis del herpesvirus de la fiebre catarral maligna.

Pancarditis fatal en un paciente con enfermedad coexistente de Lyme y babesiosis
 Varón de 66 años que presenta fiebre, escalofríos, mialgias, tres lesiones cutáneas eritematosas y un lagolar izquierdo transitorio. Debido a la fiebre persistente, fue hospitalizado 4 semanas después del inicio de la enfermedad; un frotis sanguíneo periférico mostró Babesia microti en 3% de sus eritrocitos. Dieciocho horas después, falleció inesperadamente. La necropsia mostró pancarditis con infiltrado linfoplasmocitario difuso y se encontraron espiroquetas en el miocardio. La espiroqueta de Borrelia burgdorferi y Babesia microti fueron elevadas. El hallazgo de espiroquetas en el miocardio y títulos elevados de anticuerpos a Borrelia burgdorferi sugiere que el paciente falleció por afectación cardíaca de la enfermedad de Lyme.

Tasas osteocondensadoras prostáticas, valor del examen de osteomalacia
 Los dolores óseos observados en pacientes sometidos a terapia estrogénica y que presentan metástasis osteoblásticas de cáncer prostático suelen estar relacionados con un tratamiento fracasado. En algunos pacientes, estos dolores pueden resultar de la osteomalacia, una mineralización incompleta del nuevo hueso, debido al drenaje de calcio por las metástasis osteoblásticas. Se realizó un estudio clínico, biológico e histomorfométrico de muestras óseas sin decalcificación en diez pacientes con enfermedad osteoblástica secundaria a carcinoma prostático, que estaban bajo terapia estrogénica, y para los cuales se contemplaba un cambio de terapia. El estudio reporta tres casos de osteomalacia. Sus dolores óseos fueron más intensos, más difusos y más permanentes que los registrados por pacientes sin osteomalacia. Los tres habían tenido fracturas previas del cuello del fémur y un bajo contenido de calcio y fósforo urinarios y séricos. El descubrimiento de la osteomalacia mediante estudio histomorfométrico es importante porque permite un tratamiento efectivo y etiológico de los dolores óseos en estos pacientes.

La quimioterapia basada en cisplatino sistémica en el tratamiento del cáncer de vejiga avanzado
 Veintiún pacientes con cáncer de vejiga avanzado (metástasis y/o recidiva locorregional) fueron tratados con quimioterapia basada en cisplatino (cisplatino, adriamicina, ciclofosfamida y metotrexato (8 pacientes). Los resultados con quimioterapia pura fueron, en general, decepcionantes, con una tasa de remisión del 25% y una tasa de respuesta del 50%. Sólo la combinación de quimioterapia basada en cisplatino y radioterapia dio resultados espectaculares con una respuesta completa del 50%, pero incluso entonces al precio de una alta morbilidad.

Proteína kinasa dependiente de la Calmodulina en acinos de tejido mamario en ratas lactantes: localización subcelular, caracterización y solubilización
 Los acinos aislados de tejido mamario en ratas lactantes fueron utilizados como material de partida para determinar la localización subcelular y las características de una proteína quinasa dependiente de calcio y calmodulina. La actividad cinasa fosforilaba una proteína endógena de 53,600 Da, requirió Mg2+ y fue estimulada solamente por la presencia simultánea de calcio y calmodulina. La fragmentación por centrifugación diferencial y en gradiente de sacarosa demostró la actividad enzimática en homogenatos acinares para ser ampliamente particulados; sin embargo, la actividad no cofraccionó con marcadores de núcleos, vesículas reticulares secretoras G. La adición de K-caseína desfosforilada a estos preparados dio lugar a una fosforilación dependiente de calcio y calmodulina del sustrato exógeno. Una combinación de centrifugación diferencial y centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa de equilibrio purificó la cinasa 15 veces y reveló una densidad para la actividad quinasa entre 1,33 y 1,27 g/cm3, que se asoció enteramente a proteína. La cromatografía en gel sobre el Sephacryl S-1000 también purificó significativamente la actividad y proporcionó un peso molecular de aproximadamente 10(6). En ambos procedimientos se enriqueció la actividad enzimática y el principal sustrato proteico endógeno indicando que la cinasa estaba asociada al sustrato 53,600-Da. La electroforesis de dodecil sulfato de sodio en gel de las fracciones enriquecidas en actividad quinasa por cromatografía de exclusión de gel o centrifugación en gradiente de densidad de equilibrio mostró una disposición común a las proteínas discretas. Estas incluyen proteínas con pesos moleculares de aproximadamente 32, 35, 54, 70, 94, 100 y 103 K. La proteína kinasa dependiente de calmodulina de los acinos mamarios puede estar asociada en un gran complejo con estas especies proteicas o representar un polímero de una o varias de las proteínas. A pesar de no existir asociación aparente con las organelas membranosas fosfolípidos comunes, la actividad cinasa fue solubilizada por tratamiento con una mezcla de fosfolipasas C y D. Después del tratamiento con fosfolipasa y cromatografía en Sephacryl S-1000, la fosforilación dependiente de calcio y calmodulina ya no fue detectable, indicando separación de enzima y sustrato endógeno. El tratamiento con Fosfolipasa de la preparación cinasa puede ser útil en futuros estudios como método para la solubilitación de la actividad.

Inhibición dependiente de Ca2+ de la actividad de la adenilato-ciclasa del músculo liso
 Hemos examinado la regulación inhibitoria por Ca2+ de la actividad de la adenilatociclasa asociada a microsomas aislados del músculo liso de la aorta bovina. En presencia de 2 mM MgCl2, Ca2+ (0,8-100 microM) inhibió de manera no competitiva la activación de la enzima por GTP, Gpp[NHlin]p o forsko. En todos los casos el valor de inhibición media-máxima fue entre 2 y 3 microM. Por el contrario, Ca2+ inhibió la activación por MgCl2 (2-50 mM), sola o en presencia de GTP, de forma competitiva. La inhibición de la adenilatociclasa por 10 microM Ca2+ se invirtió en presencia de calmodulina 5 ó 25 microM o troponina C. Estos datos muestran que (i) Ca2+, a concentraciones similares a las que activan la contracción del músculo liso, inhibe la estimulación de la adenilato-ciclasa producida por varios activadores; (ii) Ca2+

La quimiosensibilidad in vitro de neoplasias urológicas evaluadas mediante ensayo de formación de colonias usando agar blando
 En el último año hemos tratado de crecer 132 muestras diferentes de tumores humanos (78 urológicos y 54 no urológicos) utilizando un ensayo de formación de colonias de agar blando similar al descrito originalmente por Salmon y colaboradores. La formación de colonias in vitro ocurrió en 44 de 78 tumores urológicos primarios (56%), incluyendo 63% (12/19) de cánceres renales, 61% (25/41) de cánceres uroepiteliales y 42% (5/12) de cánceres testiculares. Los efectos de la quimiosensibilidad in vitro se analizaron mediante la inhibición del crecimiento de la colonia (más del 70%) a dos dosis de corte diferentes equilibradas con las dosis de punto de corte más bajas para el AUC más alto. Cinco de 13 (38%) fármacos mostraron una tasa efectiva entre el 10% y el 38% para el punto de corte inferior in vitro. Por otro lado, once de 13 (85%) fármacos. Mostró una tasa efectiva entre el 20% y el 67% para el punto de corte más alto in vitro. En los cánceres uroepiteliales testados, ninguno de siete para el punto de corte inferior y tres de siete para el punto de corte superior demostraron ser casos sensibles a la dosis correspondiente curva de inhibición de colonias para cisplatino. Nueve de los cánceres renales se demostraron para la dosis correspondiente curva de inhibición de la colonia para Interferon. Para predecir la correlación clínica, 16 pacientes (20 fármacos) fueron tratados con fármacos idénticos, estimados a partir de pruebas de quimiosensibilidad in vitro. Los resultados de predictibilidad fueron 75%-100% verdaderos positivos y 85%-100% verdaderos negativos, con 87% de predictibilidad general. Por lo tanto, este ensayo puede utilizarse para estudiar las diferencias de carácter biológico incluyendo la sensibilidad al fármaco.

La significación de la quimioterapia de reinducción con adriamicina para el linfoma no Hodgkin recidivado del anillo de Waldeyer
 De los pacientes con linfoma no Hodgkin localizado (CS I-II) del anillo de Waldeyer que fueron tratados con radioterapia o radioterapia más quimioterapia y que presentaron recaídas en el tiempo de remisión analizado en el Hospital Nacional de Cancerología 24 años. El grupo [ADM (+)], tratado con regímenes incluyendo adriamicina, se comparó con el grupo [ADM (-)] tratado con regímenes excluyendo la adriamicina. La respuesta completa se observó en 9 de 11 casos (81,8%) y en 8 de 13 casos (61,5%) para el grupo de ADM (+) y el grupo de ADM (-), respectivamente (p > 0,1). El período de respuesta completa de los grupos ADM (+) y ADM (-) se comparó con el método logrank. El pronóstico de los primeros fue significativamente (p < 0,01) mejor que el de los segundos y la mediana de duración de la remisión fue de 30 meses y 7 meses, respectivamente. Cuando se comparó la supervivencia tras la recurrencia de los grupos ADM (+) y ADM (-), la mediana del tiempo de supervivencia fue de 38 meses para el grupo ADM (+) y de 12 meses para el grupo ADM (-).

Intra-aórtico infusion PGE1 combinada con quimioterapia antimaligna en el tratamiento del neuroblastoma avanzado
 El neuroblastoma es uno de los tumores malignos de la infancia que tiene un pronóstico sombrío, pero ocasionalmente se madura hacia la histología benigna espontáneamente. Dos casos con neuroblastoma estadio III o IV, cuyos tumores no habían sido extirpados en la operación inicial, fueron tratados mediante infusión intraaórtica de PGE1 combinada con papaverina oral y quimioterapia antimaligna convencional. Esta modalidad terapéutica fue efectiva en un caso, donde el tumor disminuyó de tamaño y fue retirado en una segunda operación exploratoria. La histología del tumor extirpado fue de ganglioneuroma benigno. En este caso, sin embargo, se encontraron metástasis óseas a distancia tras la segunda operación. Queda por determinar el papel de PGE1 en el mecanismo de metástasis óseas.

Las propiedades agonistas y antagonistas opioides de las N-tetrahidromorfonas diáteroisoméricas en ratones
 Se examinaron las propiedades agonistas y antagonistas opioides de las N-Tetrahidrofurilnoroximorfonas diateroisoméricas, el Sr. 2096 y el Sr. 2097 en ratones utilizando la placa caliente y la cola. Las administraciones subcutáneas del Sr. 2096, el diasteteroisómero agonista y el Sr. 2097, el antagonista diastereoisomer, respectivamente, produjeron analgesia e hiperalgesia en estas pruebas, confirmando la regulación del receptor opioide. La inyección intracerebroventricular del Sr. 2096 prolongó la latencia del pico de la cola, pero la del Sr. 2097 no tuvo efecto. El efecto analgésico del Sr. 2096 puede deberse a imitar la inhibición descendente de la nocicepción y a la supresión de los reflejos nociceptivos a nivel de la médula espinal. La ausencia de hiperalgesia en el test de la cola tras la administración central del Sr. 2097 puede surgir de una rápida caída en la concentración en sitios receptores relevantes y/o ausencia de un efecto significativo en el reflejo espinal. En ratones agudamente dependientes de morfina, el Sr. 2096 no precipita la retirada. El Sr. 2097 se comportó como antagonista, precipitando la abstinencia. Estos experimentos indican que los receptores opioides estereoselectivos están involucrados en el síndrome de abstinencia agudo. Este estudio confirma aún más la importancia de las propiedades estericas de las especies N-sustituidas en Tetrahidrofurilnoroximorfonas.

Influencia de una inhibición de la síntesis de tromboxano por imidazol sobre la función renal en ratas durante el desarrollo posnatal
 Imidazol, un inhibidor de la síntesis de tromboxano, redujo la excreción renal de sodio en ratones con carga salina. El volumen urinario también se redujo, mientras que la excreción renal de potasio y sustancias osmóticamente activas fue menos influenciada después de la administración de imidazol. También hubo un efecto distinto del imidazol (0,5, 5, 10 mg/100 g b.wt. i.p., respectivamente) sobre la excreción renal de p-aminohippurato. Esos efectos son demostrables si el período de recolección de orina comienza 10 ó 60 min después de la administración del imidazol, pero no después de un intervalo de tiempo mayor (120 min). Tanto la excreción renal de sodio como el p-aminohippurato disminuyeron más en ratas adultas que en animales jóvenes. Los efectos renales observados tras la administración de un inhibidor de la tromboxano sintetasa son bastante similares a los efectos de los inhibidores de la ciclooxigenasa indometacina y naproxeno.

Ejerce y cambios en la estructura de las paredes de las arterias intrínsecas del útero
 Mediante métodos histológicos comunes, histoquímicos y morfométricos se han estudiado cambios en la edad de las protrusiones íntimas tipo cushion de las arterias intraorgánicas en 176 úteros de las mujeres que murieron. A partir de los dos años de edad, en la pared de la arteria segmentaria del útero se evidencian ciertos engrosamientos intimales; a esta edad consisten en elementos fibrilares inmaduros y celulares del tejido conectivo. En la edad puberal se observa un desarrollo intensivo de las protrusiones tipo cushion. La cantidad de miocitos en ellos aumenta a expensas de la migración del ténico muscular del vaso, los cuales se ordenan caóticamente. Luego, la estructura de la canal elástica y colágena de las protrusiones se hace más compleja, los miocitos en ellas se orientan a lo largo del curso de la arteria o a lo largo de la espiral. Durante la adolescencia y la edad madura, se observan cambios cíclicos en la estructura de la pared de las arterias intraorgánicas del útero, dependiendo de la fase del ciclo menstrual. Durante la segunda parte de la fase proliferativa se observa cierta retrucción de las protrusiones y al final de la fase de secreción el aumento máximo de su altura. Las protrusiones íntimas son estructuras especializadas, desempeñando un papel importante en garantizar una circulación óptima en el útero durante la ovulación y en la realización de la menstruación. El desarrollo repetido de estas estructuras ocurre en los ancianos y en la vejez.

Desprendimientos de retina serosos en la púrpura trombocitopénica trombótica
 Los desprendimientos de retina serosos son una complicación ocular rara de la púrpura trombocitopénica trombótica (PTT), con solo seis casos previos reportados en la literatura. Recientemente hemos observado dos pacientes con PTT recidivante que desarrollaron desprendimientos retinales serosos bilaterales durante las exacerbaciones agudas de su enfermedad. A diferencia de todos los pacientes descritos previamente, ambos sobrevivieron al episodio durante el cual se produjeron desprendimientos de retina. La hipertensión parece contribuir al desarrollo de desprendimientos de retina en el TTP, y están indicados esfuerzos vigorosos en el control de la presión arterial. Los desprendimientos de retina serios pueden ser un componente más frecuente del TTP recidivante crónico que se ha sospechado.

El papel de la alergia en la patogénesis de la otitis media con derrame
 Para explicar una base alérgica para el desarrollo de otitis media con derrame (OME), se sugirió que la mucosa del oído medio puede actuar como un órgano alérgico "shock órgano" intravenoso para evaluar esta posibilidad, 16 juveniles de polen. Todos los oídos fueron entonces desafiados por insuflación de polen a través de la nariz y el tubo eustachiano (TE), dos veces al día, durante cuatro a cinco días. Se realizó timpanometría diaria y otomicroscopia, y en el último día del reto se realizó timpanocentesis para recuperar los derrames. Cinco animales fueron sacrificados y los oídos medios fueron procesados para estudio histológico. Los resultados mostraron que ninguno de los oídos presentó un derrame del oído medio o EMO. Se concluye que el reto del oído medio con un antígeno apropiado de polen en monos rhesus sensibilizados pasivamente no inicia una reacción inflamatoria en el oído medio ni induce OME.

El crecimiento in vitro exitoso del cáncer de cabeza y cuello humano después del trasplante en ratones nudos
 Los tumores de cabeza y cuello de 14 líneas diferentes que crecen en ratones nudos atímicos se cultivaron en un ensayo de clonación en agar blando. Once líneas (79%) demostraron crecimiento con más de 100 colonias por 3 X 10(5) células plateadas. Estos resultados son mucho más favorables que los obtenidos con tumores de cabeza y cuello tomados directamente del paciente. Se sugiere que la combinación del modelo de xenoinjerto de ratón nudo atímico con el ensayo clonogénico pueda servir como un nuevo modelo de cribado para agentes quimioterápicos contra el cáncer de cabeza y cuello.

Estrés y accidentes
 Se describen tres tipos de estrés: estrés ambiental, estrés reactivo agudo y estrés doméstico o de vida. Cada una de ellas es discutida y se evalúa la evidencia relativa al estrés a los accidentes. Esta evidencia se extrae de experimentos de laboratorio, encuestas e informes de accidentes e incidentes. Se concluye que existe una buena razón para vincular algunas formas de estrés con los accidentes; se sugieren posibles medidas preventivas.

La dinámica de los cambios comportamentales en ratones inducidos por el aislamiento social
 Varios patrones conductuales, como locomoción espontánea, comportamiento en campo abierto y agresividad, sufren cambios típicos en ratones socialmente aislados. Cada uno de ellos muestra un curso específico según la duración del aislamiento. Las diferencias en los cursos de tiempo y los cambios cuantitativos demuestran que no sólo un mecanismo general, como la disminución del umbral de activación, es responsable de las complejas alteraciones. Parece que muchos mecanismos diferentes en el SNC subyacen al síndrome de aislamiento, pero se desconocen las conexiones funcionales entre las diferentes alteraciones.

Sinergismo de las vitaminas A y C sobre la fibrinólisis
 Se descubrió un sinergismo desconocido por retinol (vitamina A) y L-ascorbico (vitamina C) utilizando células endoteliales. Retinol estimuló las actividades extracelulares e intracelulares del activador del plasminógeno hasta aproximadamente 8 y 4 veces de los valores de control, respectivamente. El ácido L-Ascorbico incrementó las actividades extracelulares e intracelulares hasta aproximadamente 1,5 veces. Sobre todo se demostró que sus efectos sobre la actividad extracelular eran sinérgicos; la administración simultánea de estas dos vitaminas aumentó la actividad extracelular hasta 20 a 50 veces. La síntesis del activador del plasminógeno inducido con vitaminas A y C fue inhibida por un inhibidor de la síntesis proteica, cicloheximida.

Microinyección de macromoléculas en células leucémicas por técnica de fusión celular: búsqueda de factores supresores del crecimiento intracelular
 Para investigar los eventos moleculares intracelulares durante la proliferación celular leucémica, hemos examinado el método de microinyección mediada por gota de macromoléculas en células de línea celular leucémica (HL-60). Las muestras fueron envasadas en fantasma roja. La microinyección se realizó por fusión de fantasmas y células HL-60 utilizando el virus hemaglutinante de Japón (HVJ). La tasa de fusión fue del 80-90% cuando se determinó mediante la inyección de globulinas marcadas por FITC (IgG) o del fragmento de toxina difteria A en las células HL-60. Cuando el extracto de proteína nuclear de granulocitos normales fue inyectado en células HL-60, su crecimiento fue significativamente suprimido. La inyección del extracto de proteína nuclear de la propia HL-60 en las células HL-60 no inhibió su crecimiento. Este hallazgo sugiere que las células leucémicas pueden ser deficientes en factores de regulación intracelular que tienen actividad supresora sobre el crecimiento celular.

Análisis de ligamiento regional de la familia del gen P-450 inducible con dioxinas en el cromosoma 9 en ratones
 La familia del gen P-450 inducible de la dioxina en el ratón C57BL/6N comprende dos genes, P1-450 y P3-450. El ADN genómico marcado por endonucleasa en restricción se probó con los clones P1-450 y P3-450 de ADN de longitud completa en un intento de encontrar diferencias de longitud de fragmentos de especies entre las cepas de ratón. Con esta técnica de hibridación por Western blot se utilizaron fragmentos de PstI para distinguir entre los genes de ratón y hámster P1-450/P3-450, y fragmentos de PvuII para distinguir las diferencias entre AKL57. El análisis de diecinueve líneas híbridas de células somáticas de ratón X y dieciséis líneas recombinantes AKXL (AKR/J X C57L/J) mostraron que los genes medios Th-1450 están cerca del cromosoma 9.

La unión específica de la concanavalina A al inositol libre y a los liposomas que contienen fosfatidilinositol
 Anteriormente, relatamos que la concanavalina A podría unirse específicamente a liposomas que contienen fosfolípidos y carecían de glucoconjugados (Biochem). Biofis. Res. Comm. 74, 208, 1977). En el presente estudio mostramos que la unión de la concanavalina A a los liposomas se incrementó mucho (hasta 5 veces) por la presencia de fosfatidilinositol en los liposomas. Además, la unión de la concanavalina A a los fosfatidilinositol-liposomas fue específica y podría ser inhibida tanto por el alfa-metilmanósido como por el mio-inositol. También encontramos que la mitogénesis linfocitaria inducida por concanavalina A podría ser inhibida tanto por el alfa-metil-manósido como por el mio-inositol. La adición simultánea de ambos inhibidores a la concanavalina A y liposomas mostró que la inhibición no fue competitiva: el alfa-metilmanósido fue más inhibitorio a las liposomasinas sin fosfolípidos. Esto sugiere que el sitio de unión del inositol podría ser diferente al de la manosa. La diálisis de equilibrio y las parcelas de Scatchard mostraron 4 sitios de unión cada uno para el inositol y la mannosis a pH neutro. Las constantes de unión de la concanavalina A fueron 0,13 X 10(4) y 0,25 X 10(4) litros/mole respectivamente para el inositol y la manosa. Se concluye que la concanavalina A se une específicamente a la porción inositol de fosfatidilinositol.

La proteína PDC-109 del plasma seminal bovino es similar al dominio de unión a gelatina de la fibronectina bovina y un dominio kringle del activador del plasminógeno tipo plasminógeno humano
 La PDC-109, una proteína de función desconocida, es un componente importante del plasma seminal bovino. Usando un programa informático diseñado para detectar relaciones evolutivas entre proteínas, encontramos que la proteína PDC-109 es similar al dominio ligando gelatina de la fibronectina bovina y parte de un gen activador del plasminógeno humano. La comparación basada en la computadora de la secuencia de aminoácidos de la PDC-109 con la del dominio ligando gelatina de la fibronectina y parte del segundo dominio de los kringles de la desviación estándar de t-PA, respectivamente, obtuvo puntuaciones superiores. La probabilidad (p) de obtener estas puntuaciones por azar es menor de 10(-50) y 3 X 10(-15), respectivamente. La similitud entre las secuencias de aminoácidos de PDC-109 y el dominio ligando gelatina en fibronectina y el cringle de t-PA sugiere algunos enfoques para identificar las funciones de PDC-109. Tanto el dominio t-PA como el de unión a gelatina de la fibronectina tienen funciones adhesivas, y el dominio de unión a gelatina promueve la transformación viral de los fibroblastos en cultivo. Estas funciones pueden estar asociadas a la proteína PDC-109.

La unión del cis-diclorodiamínico platino(II) a la metalotioneína en las células de Ehrlich
 El agente antitumoral, cis-diclorodiamina Pt(II), es citotóxico para las células de Ehrlich en cultivo. Estas células contienen una cantidad considerable de metalotioneína en ausencia de inductores de la proteína. A concentraciones de fármaco que causan un 60% de inhibición de la proliferación celular, la mayoría del platino se encuentra en el citosol. De esta forma, cerca del 30% se encuentra unido a la fracción de metalotioneína. La metalotioneína hepática aislada en ratas reacciona lentamente con cis-diclorodiamina cis hidrolizada Pt(II). Por lo tanto, la metalotioneína es un importante sitio celular de unión del complejo platino a concentraciones que inhiben el crecimiento tumoral.

Una proteína de unión a Z-ADN aislada de D. radiodurans
 Una proteína de unión al ADN aislada de D. radiodurans cambia el CD-spectrum de la poli(dG-dC) X poli(dG-dC). Hemos encontrado que una banda positiva a 268 nm se convierte cerca de la forma B en presencia de la proteína. Concomitantemente, una banda negativa a 295 nm mostrada por el poli (dG-dC) X (dG-dC) fue debilitada por la proteína pero no por la albúmina. Estos cambios en la CD-spectra no fueron inducidos por la proteína y la albúmina cuando se mezclaron con poli(dG-me5dC) X poli(dG-me5dC o B-medC). La proteína formó un complejo preferencialmente con poli(dG-dC) X poli(dG-dC).

Ciclofofosfatamida en ratas macho: efectos de comportamiento en la descendencia adulta
 La ciclofosfamida en dosis diaria de 10 mg/kg fue inyectada intraperitonealmente en ratas macho Wistar durante 15 días. Dos ratas cada vez fueron sacrificadas para examen testicular a intervalos regulares en los 100 días siguientes al tratamiento (más de 2 ciclos espermatogenéticos). Ciento días después del final del tratamiento, los demás ratones, cuya espermatogénesis se había recuperado mientras tanto, fueron matados con hembras de 3 meses de edad. Se evaluó el número medio por camada, proporción sexual, frecuencia de malformaciones externas brutas, patrón de crecimiento, mortalidad en los primeros 4 meses de vida y capacidad reproductiva a los 6 meses de edad. El comportamiento de la offspring también fue examinado entre 10 y 14 semanas de edad. Se evaluaron la actividad espontánea y la emocionalidad con una prueba de campo abierto y la capacidad de aprendizaje con una prueba de acondicionamiento de evitación. La ciclofosfamida indujo una disminución significativa en el número de espermatocitos primarios y espermatozoides. Solo la capacidad de aprendizaje se vio alterada en la descendencia de los varones tratados, para los animales que lograron la prueba de acondicionamiento de evitación no aprendieron tan rápidamente como los controles. Sin embargo, la diferencia fue significativa solamente en los hombres. Las alteraciones comportamentales y los posibles factores genéticos involucrados están relacionados al concepto particular de 'fisioteratogénesis'.

