Generación de anticuerpos monoclonales humanos reactivos para células tumorales utilizando linfocitos de sangre periférica de pacientes con carcinoma colorrectal inmunizados activamente
 El uso de anticuerpos monoclonales humanos (ACM) en la detección y tratamiento del cáncer humano se ha limitado por la aparente escasez de ACM en los antígenos de superficie tumoral. Utilizando linfocitos de sangre periférica de pacientes autoinmunes de tumores autólogos, se aislaron 36 ACM que reaccionan a secciones de carcinoma colorrectal. Veinte de estos ACM humanos parecen estar dirigidos contra antígenos de superficie celular. Dos tercios de las líneas celulares humanas productoras de ACM fueron células B humanas diploides en lugar de heterohibridomas de ratón humano. Los ensayos de unión directa a anticuerpos realizados con la ACM indicaron que reconocieron los determinantes antigénicos expresados preferentemente en células tumorales. Experimentos con muestras pareadas de células tumorales de colon disociadas y de mucosa colónica normal sugieren que la ACM se une significativamente más a las superficies celulares de células tumorales de colon que a las superficies normales. Del mismo modo, las pruebas con un panel de secciones criostatadas de tumor de colon pareado y mucosa colónica normal mostraron que la ACM se une a las células tumorales y no a la mucosa colónica normal. Ninguna de las ACM unidas a las células de las secciones congeladas de seno normal, estómago, hígado, músculo esquelético o piel. Además, la ACM humana no reaccionó con antígeno carcinoembrionario y antígenos eritrocitarios humanos, medidos por diversas técnicas. Nuestros datos también demostraron que estas células B transformadas e hibridomas eran productores estables de ACM humana. Así, nuestros estudios muestran que estos ACM humanos específicos para el tumor pueden tener la especificidad y estabilidad necesarias para la evaluación in vivo de su uso en la detección y tratamiento del cáncer.

Etopósido de dosis altas en el tratamiento de tumores cerebrales primarios recidivados
 Veinticuatro pacientes con tumores intracraneales primarios recidivados fueron tratados con etopósido de dosis altas (600-1000 mg/m2). Todos los pacientes habían recibido radioterapia previa y 15 habían recibido quimioterapia previa. El tratamiento fue bien tolerado, con poca toxicidad. Solo un paciente presentó una respuesta parcial, que se mantuvo durante 78 semanas. Cuatro pacientes presentaron enfermedad estable, durante una mediana de 15 semanas. El etopósido no mostró actividad útil en los tumores cerebrales recidivados.

Estudio fase I de la vinblastina en dosis divididas en neoplasias avanzadas
 Treinta y un pacientes con neoplasias avanzadas recibieron vinblastina en bolo i.v. a las 0 y 48 horas de un ciclo de 21 días. Puede administrarse vinblastina a dosis repetidas con una toxicidad aceptable en pacientes fuertemente pretratados; la leucopenia y la neuropatía fueron los efectos tóxicos limitantes de la dosis. Una paciente con cáncer de mama y una con cáncer de ovario respondió. Los niveles séricos de vinblastina con este programa se aproximan a los obtenidos con una infusión continua de vinblastina de 5 días en dosis estándar.

Promoción de la captación y toxicidad de daunorrubicina por el antagonista del calcio tiapamil y sus análogos
 Se realizaron estudios con la línea celular P388 de leucemia murina respondedora a antraciclinas y con P388/ADR, sublínea seleccionada para resistencia a doxorubicina. En la línea celular P388/ADR, la resistencia a la daunorrubicina observada 100 veces se asocia a un sistema de transporte de medicamentos hacia el exterior que puede ser inhibido por varios antagonistas del calcio, como la epinefrina y nifedi Un examen de compuestos relacionados con tiapamil, un análogo de verapamilo, ha identificado una estructura diez veces más eficaz que verapamilo en la potenciación de la acumulación de antraciclina y la respuesta en las células P388/ADR. A un nivel no tóxico de ningún antagonista del calcio examinado, se pudo revertir completamente el grado de resistencia a la daunorrubicina observado en la línea celular P388/ADR.

Aumento de la actividad glutatión-S-transferasa en una línea celular con resistencia adquirida a los mostazas nitrogenadas
 Se ha demostrado que una línea celular de carcinoma mamario de Walker 256 ratas resistentes a mostazas bifuncionales de nitrógeno tiene un incremento aproximado de dos veces en la actividad de las células progenitoras de glutatión-S-transferasa. Estudios de especificidad de sustrato sugieren que niveles más altos de subunidad de Yb contribuyen para el aumento de la actividad. Al exponer las células WR al clorambucil adicional, ya sea como una sola concentración (50 microgramos/ml) o a 5 microgramos/ml durante 10 días, la actividad transferasa se incrementó hasta tres veces el nivel WR normal. Mediante ensayos formadores de colonias, la depresión del índice mitótico o la exclusión del azul de tripán, el aumento de la actividad transferasa podría correlacionarse con un aumento de la resistencia de estas células a la clorambucilamida posterior o a un bifuncional.

Estabilidad del modelo de leucemia P388 in vivo en la evaluación de la actividad antitumoral de los productos naturales
 Se examinó la estabilidad del modelo de leucemia de ratón P388 durante 15 años. Once productos naturales y un compuesto sintético (5-FU) probado repetidamente bajo las mismas condiciones de dosis y horario, se asociaron con ningún cambio significativo en su actividad. El modelo P388, utilizado en conjunción con otros modelos tumorales in vivo e in vitro, sigue siendo de valor en el proceso de cribado del cáncer.

Trombólisis transcatéter en pacientes con cáncer
 La trombólisis arterial se logró exitosamente en 15 de 18 (83%) pacientes con cáncer mediante la administración continua intraarterial transcatéter de estreptoquinasa (70 unidades/kg/h o 5000 u/h y/o uroquinasa-500). En 16 de estos pacientes, la trombosis arterial fue una complicación de la infusión transcatéter de agentes quimioterapéuticos o terapia de embolización. Se utilizó una combinación de estreptoquinasa, urokinasa y heparina (10.000-25.000 U/día) sin efectos secundarios significativos y fue eficaz en los 8 pacientes tratados. Crear un túnel a través del coágulo, monitorear diariamente el catéter con reposicionamiento cuando necesario, y ajustar el tipo y la dosis del agente trombolítico auxiliaron en el manejo terapéutico.

El etanol intraarterial es un agente oclusivo a largo plazo en las arterias renal, hepática y gastrosplénica de los cerdos
 Las arterias renales, hepáticas o gastroesplénicas de once cerdos juveniles se inyectaron selectivamente intraarterialmente con etanol al 95% para evaluar su eficacia como agente de uso en oclusión permanente e infarto del lecho vascular suministrado por el mismo. Se inyectó una dosis de 2,2 cc/5 kg (1 cc/5 lb) de etanol al 95% durante 30-45 seg. Los animales fueron sacrificados después de 1 a 91 días y todos los cerdos demostraron infarto de tejido y oclusión vascular. Nuestros resultados confirman que el etanol es un agente eficaz para el infarto de órganos y que las complicaciones pueden resultar si la colocación del catéter no es precisa y el tejido normal se perfunde inadvertidamente.

Angiomiolipoma renal hemorrágico: embolización arterial renal superselectiva para preservación de la función renal
 Mujer de 35 años con esclerosis tuberosa y angiomiolipomas renales bilaterales conocidos que se presentan con shock debido a hematuria masiva derivada del riñón izquierdo. La causa del sangrado se diagnosticó angiográficamente como resultado de un aneurisma de la arteria renal del polo superior izquierdo dentro del tumor. La cicatrización del sangrado y la estabilización clínica ocurrió sin deterioro de la función renal después de la embolización supraselectiva de la arteria renal segmentaria dorsal con una única bobina de 5 mm de Gianturco.

Resultados a largo plazo tras la escleroterapia de la vena espermática en pacientes con varicocele
 Noventa y siete pacientes recibieron escleroterapia transfemoral de la vena espermática para varicocele. Tras la observación de 2 a 5 años, se obtuvo seguimiento en 69 pacientes (71,2%), en 11 de ellos falló el procedimiento (16,0%). Las complicaciones durante la angiografía (N = 12, 12,4%) o la escleroterapia (N = 31, 32,0%) no requirieron tratamiento hospitalario. En 25 de los 32 pacientes (78,1%) se mejoró al menos un parámetro del espermiograma. Cuarenta y cuatro de 69 pacientes (63,8%) tratados por matrimonio sin hijos y cuyas esposas no eran infértiles, tuvieron una tasa de embarazo del 47,7%. Ese método puede ser considerado igual a los procedimientos quirúrgicos en el alcance de la oclusión venosa; además, es sencillo y puede ser usado en régimen ambulatorial sin anestesia.

Necrosis hepática tras desarterialización hepática en cerdos
 En nueve cerdos, los hígados fueron desarterializados por una combinación de la oclusión distal de la arteria hepática con partículas de Ivalon (polivinil alcohol foam) de 150-250 mu y oclusión proximal de la arteria hepática común. En ocho cerdos se produjo necrosis de al menos el 90% del hígado. Un cerdo con necrosis hepática menos extensa había desarrollado una circulación colateral efectiva a gran parte del hígado. La permeabilidad del sistema venoso portal no impidió el extenso infarto del tejido hepático desarterializado.

Análisis volumétrico de los modelos de cadáver del ventrículo derecho vistos en las proyecciones axialmente angulares
 Se realizó cinematografía axial de 15 modelos de cadáveres del ventrículo derecho, utilizando 16 proyecciones oblicuas axiales únicas y biplanares reales simuladas. Los volúmenes cardíacos fueron entonces calculados por el método de extensión de área de Dodge y por el método de Ferlinz. En nuestros estudios volumétricos de modelos, la menor desviación positiva de los volúmenes reales fue del 3,7% con la proyección del eje largo simulado (SLP2), evaluada del plano frontal y calculada por el método área-longitud. Las determinaciones volumétricas de mayor utilidad, clasificadas por diferencias de medias y desviaciones cuadráticas medias, se obtuvieron con la proyección del eje largo simulado (primera orientación frontal adaptada SLP1 y SLP2 del método de valoración de FerC2). Se encontró que la proyección hepatoclavicular de un solo plano ( segundo y quinto grado de PCH), calculada por el método de Dodge o Ferlinz, así como la proyección del VI volumen del ventrículo derecho (SUP-rank).

Mapeo de los cambios de activación dentro del sistema de conducción especializado en caninos isquémicos agudos
 La unión de la arteria septal anterior se utilizó para producir isquemia aguda del sistema de conducción especializado en diez perros. Se registraron los tiempos de activación en posiciones seleccionadas dentro del sistema de conducción especializado. Los retrasos marcados en la activación se produjeron entre varios sitios anatómicos discretos dentro del sistema de conducción especializado. Este estudio demuestra que la conducción extremadamente lenta es común en áreas localizadas del sistema de conducción infranodal aguda isquémica. La heterogeneidad de la activación miocárdica secundaria a las alteraciones de la velocidad de conducción durante la isquemia septal aguda es postulada como un mecanismo que facilita la ocurrencia de arritmias ventriculares malignas.

Variaciones de la presión intratorácica y abdominal como método eficiente para la resucitación cardiopulmonar: estudios en perros en comparación con los resultados del modelo computacional
 Las variaciones de la presión intratorácica se proponen actualmente como los principales mecanismos de generación de flujo en las técnicas de reanimación cardiopulmonar (RCP) estándar y modificada. Fue desarrollado y probado un método de cambio de presión dentro del tórax y el abdomen sin ningún grado de compresión cardíaca en perros. Las ondas de presión intratorácica y abdominal fueron inducidas por inflación cíclica y deflación de los pulmones y de los balones peritorácico y periabdominal. Durante la fibrilación ventricular se estudiaron varios modos de RCP, dependiendo de la tasa de ciclismo, del uso de un balón intraabdominal y del retraso entre las ondas de presión abdominal y torácica. Durante la sístole artificial (fase de presión intratorácica alta), la presión que se desarrolló en el ventrículo derecho (96,7 +/- 20,5 mmHg) fue mayor que la presión en la aorta (89,3 +/- 20,5 mmHg, p < 0,001). En diástole artificial (fase de presión intratorácica baja), la presión del ventrículo derecho (11,7 +/- 2,6 mmHg) fue menor que la presión aórtica (17,5 +/- 3,3 mmHg, p < 0,001). El flujo promedio de la arteria carótida fue de 21,7 +/- 7,8 ml min-1, el cual fue de 18 +/- 6% del flujo carotideo basal antes de la RCP. Tres factores diferentes fueron encontrados para mejorar la eficiencia de la RCP: inflación del balón intraabdominal simultáneamente con las ondas de presión intratorácica; aumento de la frecuencia de las ondas de presión de 60 a 100 ciclos por minuto; e inflación del balón torácico de 100 m. El análisis de sangre gaseosa y equilibrio ácido-base durante la RCP reveló sangre arterial bien oxigenada con una marcada alcalosis respiratoria y una acidosis metabólica lentamente progresiva.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudio morfométrico de la red arteriolar y capilar total y perfundida del ventrículo izquierdo del conejo
 Se ha desarrollado un método para determinar simultáneamente y regionalmente varios índices morfométricos de las camas arteriolares y capilares totales y perfundidas del corazón de conejo sobre una base cuantitativa. Se inyectó un dextrano de isotiocianato de fluoresceína de alto peso molecular en la vena femoral de un conejo torácico abierto anestesiado. Los corazones fueron retirados y congelados en líquido N2 dentro de los 14 s después de la inyección. Se obtuvieron secciones, 2 micras gruesas, de la pared ventricular izquierda y la fluorescencia fotografiada para detectar arteriolas perfundidas y capilares. Las secciones fueron entonces teñidas para visualizar la red arteriolar total y capilar. Se emplearon técnicas morfométricas estándar para estudiar la microvasculatura total y perfundida. El método fue validado para demostrar que no alteró la microvasculatura del corazón, que tanto la microvasculatura total como la perfundida podían ser visualizadas y que había poca contracción tisular. El estudio no encontró diferencias significativas subepicárdicas vs subendocárdicas en el capilar total o perfundido de las redes arteriolares. El lecho capilar total tuvo índices morfométricos mucho mayores que el lecho arteriolar total. El porcentaje de microvasculatura perfundida varió entre 55 y 64% del capilar y 51 a 56% de las camas arteriolares para los diversos índices. Así, al menos una parte del control de las perfusiones capilares está al nivel de la arteriola. Hubo una reserva funcional casi dos veces mayor en la microvasculatura del corazón que podría ser movilizada por asfixia.

Efectos de verapamilo en la elevación extracelular de K+ durante la isquemia miocárdica en perros
 Los efectos del verapamilo sobre la elevación de la [K+]o producida por la isquemia miocárdica se evaluaron en 26 perros de monopolio abierto. La isquemia se produjo por oclusión intermitente de la arteria DAI (15 perros) o por reducción del flujo de la DAI canalizada (11 perros). Se insertaron electrodos sensibles a valinomicina K+ especialmente construidos en el miocardio medio en la zona central de la isquemia (CZ); en el margen (MZ) y en la zona no isquémica (N). La oclusión de la arteria coronaria bajo condiciones controladas produjo un aumento significativo [K+]o, mayor en el CZ que en el MZ. Durante la infusión de verapamilo, la elevación isqueémica [K+]o se redujo sustancialmente en ambas zonas. Durante la reducción controlada del 75% del flujo coronario el [K+]o alcanzó una meseta que permaneció estable hasta que se restableció la reperfusión. Durante la infusión de verapamilo, la meseta mostró una disminución constante tanto en el CZ como en el MZ. Los cambios en [K+]o producidos por verapamilo durante la isquemia miocárdica son probablemente debidos a: dilatación coronaria de las arterias marginales y+o a una reducción de la conductancia celular tardía K+ por la disminución del Ca2 intracelular.

Cardiomiopatía por Adriamicina en el conejo: modelo animal de insuficiencia cardiaca de bajo gasto con activación de mecanismos vasoconstrictores
 La administración crónica de adriamicina (1 mg/ kg-1 dos veces a la semana durante 8 semanas) a conejos dio lugar a una miocardiopatía similar a la que ocurre en pacientes con cardiotoxicidad por adriamicina. Se estudió la hemodinamia sistémica y renal y la activación de mecanismos vasoconstrictores reflejados por los cambios en la actividad de renina plasmática (ARP), noradrenalina (NA) y vasopresina (AVP) en este modelo animal. Al cabo de 8 semanas la insuficiencia cardiaca estaba claramente establecida. En el postmortem todos los animales presentaban corazones dilatados, derrames pleurales y pericárdicos, ascitis y congestión hepática. Los pesos cardíacos fueron aumentados (8,1 +/- 0,7 g en los animales tratados n = 9 vs 6,0 +/- 0,2 g en los controles n = 9 p < 0,05). El débito cardíaco (medido por termodilución) cayó a las 8 semanas de 799 +/- 61 ml. min-1 a 624 +/- 44 ml. min-1 (n = 6 p < 0,05) con una caída paralela de 85 mmHg. La resistencia periférica total se incrementó en cuatro de los seis conejos. El flujo sanguíneo renal disminuyó de 108 +/- 4 ml. min-1 a 61 +/- 6 ml. min-1 (p < 0,05) en 8 semanas. La resistencia vascular renal aumentó en todos los animales. El PRA aumentó de 5,1 +/- 0,5 ng de IA. ml-1. h-1 a 11,6 +/- 2,6 ng de IA. ml-1. h-1 en 4 semanas (p < 0,05) y permaneció elevado después.(ABSTRACT TRUNDS)

Mecanismo de relajación inducida por la hidralazina del músculo liso arterial
 El efecto de la hidralazina sobre las respuestas contráctiles de varios agentes ha sido estudiado en tiras aisladas de la arteria de la cola de rata. La hidralazina causó una relajación dosis-dependiente de las contracciones producidas por 10(-7) mol.litre-1 noradrenalina (N); 10(-7) mol.litre-1 5-HT o 100 mmol, sugiriendo que la respuesta es inespecífica. La dosis-respuesta de CaCl2 (en presencia de 10(-5) mol.litre-1 N; 10(-5) mol.litre-1 5-HT o 100 mmol.litre-1 KC1) se inhibió significativamente por N-hidrazina 10( La hidralazina también inhibió la curva dosis-respuesta de BaCl2 (en las tiras despolarizadas K+); la contracción máxima a BaCl2 fue deprimida en un 87%. En otros experimentos, la hidralazina deprimió significativamente (en un 20%) la respuesta fásica contráctil a N debido a la movilización de calcio a partir de un pool de membranas. D 600, un bloqueador de entrada de calcio, también causó una relajación dosis-dependiente de las respuestas contráctiles a los tres agentes estudiados; e inhibió las curvas de respuesta contráctil de CaCl2 y BaCl2 mediado en el 17% de Capress bien despolarizado. Estos resultados sugieren que en la arteria de la cola de las ratas, la hidralazina interfiere con el influjo Ca2+ y la liberación de un pool de membrana.

Imparied atrial receptor modulation o actividad del nervio renal en perros con sobrecarga crónica de volumen
 Los receptores atriales izquierdos con aferentes vagales son reacios y se vuelven menos sensibles en perros con insuficiencia cardíaca congestiva de alto débito crónico (Zucker et al J Clin Invst 1977;60:323). Se determinó si la inhibición refleja normal de la actividad del nervio simpático renal (RNA) que ocurre en respuesta a la distensión atrial izquierda está alterada en perros con sobrecarga de volumen crónico producida por una fístula aorto-vena cava (FAV). Además, se examinó la capacidad del barorreflejo arterial para alterar el ARN. En perros normales, la distensión atrial izquierda disminuyó el ARN en 6,8 +/- 1,8% por cambio de mmHg en la presión atrial izquierda (PAI). Después de la denervación del seno carotídeo (DSC), esta inhibición se incrementó a 10,9 +/- 1,4% por cambio de ARN en respuesta a la distensión atrial izquierda. La Vagotomía abolió completamente cualquier cambio en el ARN en respuesta a la distensión atrial izquierda. En contraste, los perros con FAV crónica demostraron un aumento del ARN en respuesta a la distensión atrial izquierda en 4,5 +/- 3,9% por cambio de la PAL mmHg. La respuesta de los perros con FAV fue significativamente diferente de los perros normales (p < 0,005). Ese también fue el caso después del DSC. La carga y descarga de los barorreceptores arteriales con norepinefrina y nitroprusiato demostró que la modulación del ARN por barorreceptores arteriales fue similar en perros con FAV comparados con perros normales. El presente estudio demuestra que la sobrecarga crónica de volumen resulta en una disminución de los efectos inhibitorios simpáticos periféricos de la estimulación del receptor atrial izquierdo en un momento en que la función del barorreceptor arterial está preservada.

Práctica de la ginecología en los ancianos
 Todos los profesionales deben familiarizarse con la práctica de la ginecología en el anciano para atender mejor a sus pacientes, de los cuales una proporción cada vez mayor son pacientes geriátricos ginecológicos. Los avances en tecnología médica han aumentado la esperanza de vida media, y una mejor comprensión de los "cambios significativos" puede hacer posible mejorar la calidad de vida.

Posible participación de la epinefrina en el efecto cardiovascular de la naloxona en humanos
 El antagonista de los receptores opioides naloxona fue administrado por vía intravenosa en un bolo de 0,8 mg a cinco voluntarios sanos, con edades entre 21 y 31 años, en un estudio doble ciego diseñado para investigar el efecto de los opioides endógenos en la excreción urinaria y la catecolaminas. Tres horas después de la administración de naloxona hubo aumentos significativos en la presión arterial sistólica (p < 0,001) y la frecuencia cardíaca (p < 0,05). La cantidad de epinefrina excretada en la orina en las cuatro horas siguientes a la administración de naloxona o placebo fue significativamente mayor (P < 0,05) en los sujetos que recibieron naloxona. Esos efectos sustentan la hipótesis de que un sistema opioide endógeno está involucrado en la regulación de la presión arterial sistólica y de la frecuencia cardíaca en adultos sanos. Los resultados también indican que la adrenalina liberado adrenalmente podría mediar el efecto cardiovascular de los opioides endógenos.

Interacción entre la acidez gástrica y la concentración de gastrina en pacientes con úlcera duodenal o gástrica y en sujetos sanos
 Aunque el aumento de la acidez gástrica puede ser importante en la patogénesis de la úlcera duodenal, tiene un papel menos definido en la formación de úlceras gástricas. El presente estudio se realizó para determinar (1) el pH intragástrico de 24 horas y el perfil de gastrina sérica de 31 pacientes con úlceras duodenales, ocho pacientes con úlceras gástricas y siete voluntarios sanos y (2) el efecto de 600 mg de cimetidina. Hubo una considerable superposición de los valores de producción de ácido basal en los tres grupos, y los valores medios no difirieron significativamente. En respuesta a pentagastrina, la producción máxima de ácido fue significativamente mayor en el grupo de úlcera duodenal que en el grupo de úlcera gástrica o sano. No hubo diferencias intergrupales en la actividad del ion hidrógeno intragástrico (H+) después de las comidas, durante la noche y durante 24 horas, cuando todos los sujetos recibieron placebo. Sin embargo, los valores de pH permanecieron a o por encima de 4,0 durante un período mayor durante la noche en los pacientes con úlcera gástrica que en los pacientes con úlcera duodenal o en los sujetos sanos. No hubo diferencias intergrupales en la concentración basal de gastrina, pero la respuesta postprandial de gastrina después de cada comida fue mayor en el grupo de úlcera gástrica que en los otros dos grupos. En el grupo de la úlcera gástrica, la cimetidina suprimió la actividad H+ en todo momento; en la úlcera duodenal y en los grupos sanos, la cimetidina suprimió la actividad H+ solamente después del desayuno, la noche y más de 24 horas. La cimetidina aumentó la respuesta gastrina sérica al alimento en mayor medida en los pacientes con úlcera que en los sujetos sanos. En los sujetos sanos, la proporción de H+ a gastrina (H+:G) fue mayor que en los pacientes con úlcera duodenal o gástrica, pero sólo se suprimió mínimamente por cimetidina, mientras que en los grupos con citoidina marcadamente suprimida. Los pacientes con antecedentes de úlcera duodenal o gástrica difieren de voluntarios sanos en su respuesta a la gastrina estimulada por alimentos y en su relación H+:G cuando son tratados con cimetidina. Las diferencias intergrupales en la respuesta de la gastrina a los alimentos, pero no en el pH intragástrico en respuesta a los alimentos, sugieren que el control defectuoso o la respuesta a la gastrina pueden ser importantes en la patogénesis de la enfermedad ácido-péptica. La cimetidina, que fue eficaz en la supresión de H+ en todos los grupos de sujetos, puede alterar la sensibilidad de las células parietales a la gastrina en pacientes con úlcera duodenal o gástrica.

Eficacia comparada de cefadroxil y cefaclor en el tratamiento de infecciones de piel y tejidos blandos
 Se realizó un estudio abierto, aleatorizado, de diez días de duración, para comparar la eficacia de 1.000 mg de cefadroxil una vez al día y 250 mg de cefaclor TID en 200 pacientes negros con infecciones de piel y partes blandas. Estadísticamente, los resultados clínicos con cada fármaco no fueron significativamente diferentes: eficacia del 91% con cefadroxil y eficacia del 95% con cefaclor. La diferencia importante entre cefadroxil y cefaclor es la vida media notablemente mayor de cefadroxil, lo que hace posible la dosificación una vez al día y ofrece mayor comodidad del paciente y la probabilidad de un mejor cumplimiento. En un análisis de cumplimiento, sólo el 2% de los pacientes del grupo cefadroxil (20 cápsulas administradas a cada paciente) retornaron las cápsulas no utilizadas; el 77% en el grupo de cefaclor (30 cápsulas administradas a cada paciente).

Incidencia comparativa de los efectos secundarios de una matriz de cera y una preparación de hierro de liberación sostenida
 Los efectos secundarios de una preparación de hierro con cera y una preparación de hierro de liberación sostenida fueron comparados en un estudio ciego de 181 sujetos. Las evaluaciones después de cuatro y ocho semanas de terapia revelaron efectos secundarios moderados o graves en 52% de los sujetos que recibieron la preparación de liberación sostenida, pero sólo en 25% de los que recibieron la preparación de la cera. Un análisis posterior de los datos mostró menos efectos secundarios en general entre los pacientes que recibieron la preparación de la cera-matrix. Estos hallazgos sugieren que la preparación de la cera-matrix es mejor tolerada que la preparación de liberación sostenida.

Comparación prospectiva y aleatoria de la eficacia y seguridad de netilmicina-clindamicina y tobramicina-clindamicina en el tratamiento de infecciones sistémicas graves
 Cincuenta y tres pacientes con infecciones documentadas o sospechadas de flora mixta fueron asignados al azar para recibir netilmicina o tobramicina en combinación con clindamicina. Se evaluaron los datos de 36 pacientes con 43 infecciones documentadas, obteniéndose 102 aislamientos clínicos para su eficacia. En los 18 pacientes que recibieron netilmicina-clindamicina, el 90% de las infecciones respondieron favorablemente y el 96% de los patógenos fueron eliminados. En los 18 pacientes tratados con tobramicina-clindamicina, el 81% de las infecciones se resolvieron y el 88,5% de los patógenos se eliminaron. Cuarenta y nueve pacientes fueron incluidos en el análisis de seguridad. La incidencia de nefrotoxicidad fue similar en ambos grupos (netilmicina, 20%; tobramicina, 21%). La toxicidad auditiva se produjo con menor frecuencia en el grupo de netilmicina-clindamicina (4,5%) que en el grupo de tobramicina-clindamicina (21,7%). Estos resultados demuestran que las combinaciones de netilmicina-clindamicina y tobramicina-clindamicina son comparables en eficacia y en potencial para causar nefrotoxicidad. Sin embargo, en este estudio, la netilmicina fue considerablemente menos ototóxica que la tobramicina.

Profilaxis de mezlocillina en dosis única en cesáreas de emergencia
 Se administró una dosis única de 5 g de mezlocillina o placebo por vía intravenosa 30 minutos antes de la cirugía a pacientes sometidas a cesárea de emergencia. La asignación de fármaco o placebo fue aleatoria. La morbilidad postoperatoria se produjo en el 62,5% de los pacientes que recibieron placebo y en el 18,4% de los que recibieron mezlocillina (p < 0,001). Las incidencias de morbilidad febril, endometritis e infección del tracto urinario fueron significativamente menores en el grupo tratado con mezlocillina. Otros beneficios de la profilaxis antibiótica fueron una estancia hospitalaria más corta y ninguna infección grave en el grupo tratado con mezlocillina.

La inhibición inducida por la capsaicina del transporte axoplasmático es prevenida por el factor de crecimiento del nervio
 Se observó que la capsaicina inyectada en la piel escrotal de las ratas induce una disminución en la cantidad de peroxidasa de la pílora (PRH) transportada en el nervio pudendo hacia el sexto lado pretratado lumbar. Esto se observó como una disminución en el número de neuronas marcadas con HRP en comparación con el lado control. Un estudio morfométrico confirmó que el efecto de la capsaicina se ejerce predominantemente sobre las neuronas pequeñas. La inyección del factor de crecimiento nervioso (FNG) en el nervio pudendo impidió los efectos deletéreos de la capsaicina, sugiriendo un posible sitio de acción y mecanismo para el efecto periférico de la capsaicina.

La morfometría ultraestructural de las células paratiroides en ratas de diferentes edades
 Las glándulas paratiroideas de ratas Sprague-Dawley macho recién nacidas a 1 año de edad fueron fijadas por perfusión o por inmersión y preparadas para microscopia electrónica. Las glándulas paratiroides fijadas por inmersión mostraron células parenquimatosas con ultraestructura variable, indicando que estas células estaban en diferentes etapas del ciclo secretor propuesto en las células paratiroides. En contraste, las células paratiroides de las glándulas fijadas por perfusión fueron uniformes en ultraestructura, sugiriendo que todas las células estaban en la misma fase de actividad secretora. Las glándulas paratiroideas de las ratas de 3-, 4-, 6-, 8- y 10 semanas de edad también fueron fijadas por perfusión y analizadas por morfometría electron-microscópica. Estos datos demostraron un aumento del volumen celular y del área superficial de los compartimentos de membrana involucrados en la secreción de hormona paratiroidea: estos cambios no se relacionaron con variaciones en la concentración de calcio sérico. Tanto las observaciones cualitativas como los datos cuantitativos no favorecen la idea de un ciclo secretor en las células paratiroideas de rata.

Los niveles intracelulares y la distribución de Ca2+ en las células mediadas por digitonina
 La digitonina y otras saponinas pueden ser utilizadas para permear selectivamente la membrana plasmática de una amplia variedad de células sin afectar significativamente la estructura macroscópica y la función de las organocondrias endoplasmáticas de Ca2+. Estas características han permitido la utilización de digitonina en la determinación de los niveles intracelulares y la distribución de Ca2+, así como la medición de los flujos Ca2+ por organelas "in situ". Estudios realizados con diferentes tipos de células permeabilizadas con digitonina indican que el retículo endoplasmático funciona como una alta afinidad y una baja capacidad intracelular de amortiguación de Ca2+, mientras que el mitocondrio opera como un sistema de alta capacidad de afinidad. Sin embargo, recientes hallazgos sugieren que la mitocondria tiene una afinidad comparable para la captación neta de Ca2+ en presencia de concentraciones fisiológicas de poliaminas. El uso de células permeables también ha sido importante en la identificación del retículo endoplasmático como un sitio en el que el reciente descubrimiento del segundo mensajero inositol trisfosfato actúa para aumentar la concentración libre de citosólicos. Así, la permeabilidad selectiva de las células con digitonina y sus análogos ha sido una poderosa herramienta, aunque simple, en el estudio de la homeostasis del Ca2+ intracelular.

Medición de la actividad del ion calcio intracelular con microelectrodos sensibles al intercambio neutro
 Los micropipetitos llenos de intercambiador neutro de iones líquidos HET 1001 pueden ser utilizados para fabricar microelectrodos sensibles a los niveles citoplasmáticos de Ca2+. Son electrodos de alta resistencia, por lo que se requiere cuidado para registrar la baja señal actual. Los electrodos con frecuencia producen cambios de 10-15 mV entre las actividades intracelulares de Ca2+ de 10(-6) y 10(-7) M, según una relación log. Los microelectrodos son no destructivos, incluso en células más pequeñas, y pueden ser utilizados para monitorear los cambios de Ca2+ durante las intervenciones experimentales.

Características del dolor de la oftalmoplejía dolorosa (síndrome de Tolosa-Hunt)
 Las características del dolor del síndrome de Tolosa-Hunt fueron resumidas a partir de las observaciones de cinco pacientes con incidentes repetidos de oftalmoplejía dolorosa. El dolor fue experimentado como presión detrás del ojo oftalmoplejía o como dolor aburrido en una región orbitaria, fluctuando en intensidad, a veces empeorando con dolor tipo punzante en el ojo. El dolor unilateral no se desplazaba durante un incidente solitario de oftalmoplejía dolorosa y nunca estaba completamente ausente. El dolor se incrementó cuando los ojos se estresaron, cuando el viento frío resbaló contra la cara y cuando se produjo un cambio en el clima. Se acompaña de sensación de hinchazón en la región afectada, pero no de náuseas ni vómitos. Las cefaleas convencionales proporcionaron poco alivio. Todos los casos presentaron sensibilidad al aplicar presión al foramen supraorbitario ipsilateral. Se sugiere que el dolor esté relacionado con un aumento de la carga en el flujo sanguíneo venoso comprometido en la región de la fisura orbitaria superior.

Ataque clásico de migraña complicado por estado confusional: estudio electroencefalográfico y electroencefalográfico
 Presentamos observaciones electroencefalográficas y clínicas en un ataque de migraña clásica, acompañado de un estado confusional. El EEG ictal mostró ondas lentas sobre el hemisferio izquierdo, la anormalidad se aclaró gradualmente durante los cuatro días posteriores al ataque. Una tomografía cerebral fue normal durante el ataque y también unos días después. Se discute una posible relación entre el deterioro de la conciencia durante el ataque y la disfunción metabólica hemisférica izquierda.

El síndrome clúster-tic y su terapia quirúrgica
 El término síndrome clúster (STC) se utiliza para designar un patrón de dolor clínico en el que coexisten síntomas de cefalea por conglomerado (CC) y douloureux tic (TD). Los elementos de la DT del ataque ocurren en paroxismos de muchos segundos o minutos, afectan siempre las divisiones maxilares o mandibulares del nervio trigémino, con propagación a la división oftálmica en algunos casos, y Estas características pueden ocurrir independientemente de los elementos del CH, pero con mayor frecuencia las dos mezclas juntas. Cuatro pacientes con STC no respondedores a la medicación fueron sometidos a cirugía. Los vasos sanguíneos comprimieron el nervio trigémino en los cuatro pacientes y el nervio fue descomprimido. En dos de los tres pacientes en los que se exploró ese nervio se encontró una afección similar del nervio facial y en estos dos se descomprimió el nervio facial. El componente DT del STC desapareció después de la cirugía en los cuatro pacientes. El componente CH del síndrome volvió después de la cirugía, pero de forma modificada. En tres pacientes el CGR cambió de un clúster crónico a un clúster episódico poco frecuente; además en dos pacientes la duración del clúster fue menor y el dolor fue de menor gravedad.

Cefalea en brotes: pruebas cutáneas de histamina en la zona dolorosa
 Se realizaron pruebas cutáneas de histamina en el área dolorosa y en el lado opuesto en 10 pacientes con cefalea en racimos. Los estudios se realizaron con y sin anestesia local. No hubo diferencias entre la respuesta de la piel histamina en la región dolorosa en comparación con el lado contralateral. Este estudio se refiere a la parte de la triple respuesta que es el resultado de una acción directa de la histamina sobre la vasculatura cutánea (mediada tanto por los receptores histaminérgicos H1 como H2) y por los mecanismos neurohumorales.e.

Los efectos de la flunaricina en modelos experimentales relacionados con la patogénesis de la migraña
 Dos nuevas hipótesis sugieren que la patología clave en la migraña tiene un origen neuronal. Se asigna un papel fundamental a la hipoxia cerebral (1) y a la depresión diseminada (DE) (despolarización neuronal que se extiende gradualmente a lo largo de la corteza) (2). La flunaricina ha sido probada contra la hipoxia cerebral y la DS. Sus potentes propiedades antihipóxicas en modelos animales llevaron a su uso como fármaco profiláctico en el tratamiento de la migraña. Los experimentos previos sugieren que la flunaririzina acorta la recuperación tras la despolarización neuronal. Recientes experimentos sugieren que la flunarizina puede aumentar el umbral de elicitación de MS. Por último, a menudo no está claro si los efectos observados con la flunaricina se deben a un efecto vascular o neuronal directo. Por lo tanto, se estudió si la flunaricina afectaba las alteraciones inducidas por la hipoxia en la función sináptica en los cortes del hipocampo in vitro. A concentraciones fisiológicas de fármacos en el cerebro, la flunarizina mejoró la recuperación posthipoxic de la función sináptica. Se demostró un efecto protector neuronal directo.

Efectos neuroendocrinos y comportamentales de la flunaricina en ratas jóvenes y adultas mayores
 Se han estudiado los efectos neuroendocrinos y comportamentales tras un tratamiento agudo o crónico con antagonistas del calcio, flunaricina, en ratas jóvenes y adultas mayores. Tanto en ratas jóvenes como en adultas mayores, la administración aguda de flunaricina (2 mg/kg) no modificó los niveles plasmáticos de prolactina (PRL), medidos a las 8.00 a.m., 4.00 p.m. y 12.00 p.m. Un tratamiento crónico con flunaricina (0,5 mg/kg/día, durante 20 días) en ratas jóvenes fue seguido por un aumento relevante, aunque estadísticamente no significativo, de los niveles plasmáticos de PRLm, medidos en 8.00 a. y 4,00 p.m., y por una disminución significativa a las 12,00 p.m. Un cambio del pico nocturno de los niveles plasmáticos de PRL de 12,00 p.m. a 4.00 a.m. se observó en estos animales. Un tratamiento crónico con flunaricina en ratas ancianas fue seguido por un aumento significativo de los niveles plasmáticos de PRL, medidos a las 12,00 p.m. La adquisición del comportamiento de evitación activa se estudió en una prueba de la varicela. La administración aguda de flunaricina no alteró el rendimiento de ratas jóvenes y ancianas en la adquisición de la respuesta comportamental, medida por el número total de respuestas condicionadas a la evitación (RAC) y el porcentaje de alumnos. Cuando se administró flunaricina crónicamente, se observó una disminución de CARs y aprendices tanto en ratas jóvenes como adultas mayores. Esto se acompañó de un aumento significativo en el porcentaje de animales que frecieron durante la sesión de adquisición. No se encontró efecto significativo en las ratas jóvenes y ancianas evaluadas en un test de "desesperación" después de un tratamiento crónico con flunarizina.

La deformabilidad eritrocitaria cambia en pacientes con cefalea que reciben tratamiento con flunaricina
 Se han investigado cambios en los parámetros de deformidad eritrocitaria (DE) en 36 pacientes con diferentes formas de cefalea (migraña clásica y común; migraña con cefalea en intervalo; cefalea tensional crónica) y tratados con flunaricina (10 mg). Los pacientes fueron cuidadosamente seleccionados para evitar cualquier posible interferencia con los parámetros estudiados, y el tabaquismo y el uso de drogas en particular (sintomóticas incluidas) fueron considerados criterios de exclusión del estudio. Los controles de los parámetros de DE se planificaron antes del tratamiento y después de 20 y 35 días. Las alteraciones basales de la DE se presentaron solamente en pacientes con cefalea tensional crónica, pero el tratamiento con flunaricina fue capaz de modificar positivamente los parámetros de la DE en estos pacientes, así como en casos de migraña que mostraron valores basales normales. No se encontró correlación entre las características de los pacientes y los valores basales de la DE, ni entre los cambios en la DE bajo tratamiento y los efectos terapéuticos de la flunaricina.

Investigaciones telemográficas en pacientes con migraña antes y después del tratamiento con flunaricina
 Cincuenta pacientes migrañosos fueron evaluados antes y después de un período de tres meses de tratamiento con flunaricina (10 mg al día) por medio de un nuevo aparato informatizado de teletermografía. Al finalizar la terapia se realizó una nueva telemografía computarizada. Los datos telethermográficos obtenidos mostraron una mejoría en el 70% de los casos; para los demás pacientes no se solucionaron modificaciones teletermográficas relevantes.

Cefalea en ataques isquémicos transitorios (AIT)
 La evaluación de la cefalea en pacientes con ataques isquémicos transitorios (AIT) tiene diversas fuentes de dificultad, siendo la definición de AIT la más relevante. La definición clásica debe complementarse con una tomografía computarizada normal si se evita una declaración diagnóstica engañosa. Se describen las características clínicas de 90 pacientes con AIT y con TAC con contraste. La cefalea ocurrió en el 30% de los pacientes. La cefalea prevaleció en los pacientes con AIT vertebrobasilar en comparación con la AIT carotídea (p < 0,05). La cefalea prevaleció como antecedente (24 h) y/o signo concomitante en comparación con otros síntomas neurológicos (77,8% de los pacientes). La cefalea fue ipsilateral, en la mitad anterior de la cabeza en la AIT carotídea y en la mitad posterior de la cabeza en la AIT vertebrobasilar. En cerca del 50% de los pacientes ocurrió cefalea generalizada no localizada. La cefalea generalmente precedió a los síntomas neurológicos en casos de oclusión arterial (20 carótida, 3 arteria vertebral), usualmente apareciendo durante o después del ataque en casos sin oclusión arterial. Sólo 2 casos de 20 con TAC positiva tenían cefalea. Estos dos pacientes sufrieron una lesión hipodensa bastante grande. Los otros 18 pacientes presentaron lesiones lacunares. Se discuten diferentes hipótesis sobre la fisiopatología de la cefalea asociada a la AIT.

La influencia de la flunaricina sobre los registros electronistagmográficos alterados (ENG) en la migraña
 La flunaricina, un bloqueador de calcio de canal lento, parece ser eficaz en el tratamiento profiláctico de la migraña común y clásica en 29 pacientes ambulatorios incluidos en un ensayo clínico doble ciego. Después de un período placebo de dos meses, la mitad de los pacientes fueron tratados con flunarizina, 10 mg al día durante un máximo de 120 días, la mitad con placebo. Los registros electronistagmográficos (ENG) se realizaron al final del periodo placebo común y después de dos y cuatro meses de tratamiento, respectivamente. Hubo una reducción significativa del Índice de Unidad de Cefaleas (UIH) y del Índice de Unidad de Cefaleas (HUIC) (42% y 40,5% respectivamente) en el grupo tratado con flunaricina, pero no en el grupo placebo. La ingesta de analgésicos se redujo y la intensidad del dolor no se alteró en ambos grupos a lo largo del estudio. Los datos de ENG no se vieron afectados significativamente por el tratamiento con flunaricina.

Los potenciales evocados auditivos del tronco cerebral en pacientes con migraña en condiciones basales y después del tratamiento crónico con flunaricina
 Los BAEPs se han estudiado en un grupo de 20 sujetos con migraña antes y después del tratamiento crónico con flunaricina. No se han observado modificaciones estadísticamente significativas de los parámetros neurofisiológicos. Se confirma la eficacia de la flunaricina en el tratamiento de la migraña.

Cambios hormonales y metabólicos inducidos por la terapia con flunaricina: resultados preliminares
 Se estudió el efecto de 30 días de tratamiento con flunaricina (5 mg/día) sobre la función hipofisaria, b-pancreática, gonadiásica y adrenal en cinco adolescentes con migraña común. La concentración basal de hormona de crecimiento se redujo significativamente después del tratamiento con flunaricina. La respuesta de la prolactina a la hormona liberadora de tirotropina se incrementó significativamente después del tratamiento con flunaricina. Los porcentajes de HbA1c y HbA1c fueron significativamente mayores después del tratamiento con flunaricina. El fármaco no tuvo un efecto aparente sobre la función gonadica y adrenal. Se necesitan más estudios para confirmar el efecto de la flunarizina sobre el eje hipotálamo-hipofisario y la tolerancia a la glucosa.

Análisis de los predictores de resultado de la migraña hacia la cronicidad
 La evolución a largo plazo de la migraña sigue siendo indefinida. El peor pronóstico es la transformación de ataques episódicos a un patrón de ataques diarios o cefalea continua con ataques intermitentes. Esos casos fueron llamados "migraña crónica". El objetivo de nuestro estudio fue investigar si algunas variables clínicas contribuyeron a la cronicidad de la migraña. Se entrevistaron 50 pacientes con migraña crónica de 2 a 15 años y 90 pacientes con migraña episódica pareados por sexo y edad como grupo control. El análisis univariado reveló dos correlaciones con un resultado crónico: (1) En el grupo control un número significativamente mayor de mujeres tomaban anticonceptivos orales. (2) En el grupo que desarrolló migraña crónica hubo un mayor número de fumadores, sin alcanzar significación estadística. El método de regresión logística múltiple por pasos mostró que estas dos variables influyen en el pronóstico con una estimación máxima de probabilidad del 65%, por lo tanto no muy superior a la probabilidad aleatoria.

Isquemia cerebral focal y migraña
 No existen datos consistentes en la literatura sobre el riesgo cerebrovascular en pacientes migrañosos. Datos clínicos preliminares disponibles (Estudio de casos y controles cruzados de la cirugía italiana) sugieren que la migraña no puede considerarse un factor de riesgo etiopatogénico relevante de isquemia cerebral focal.

Migraña común frente a cefalea crónica diaria: estudio de la relación entre depresión y ansiedad y test de supresión con dexametasona
 Para lograr una mejor comprensión de la HC y la CCD, se utilizó un enfoque multidisciplinario evaluando tanto las puntuaciones de depresión y ansiedad como la capacidad de DEX para disminuir los niveles plasmáticos de cortisol en pacientes con estas dos formas de cefalea. La escala de Hamilton para depresión, el test de Zung para depresión y el Stai X2 para ansiedad mostraron puntuaciones dentro del rango de control en ambos grupos de pacientes sin diferencia estadísticamente significativa entre los grupos. El test DEX mostró una supresión significativa del cortisol en ambos grupos de pacientes a las 8 a.m. o a las 4 horas. (tras la administración de DEX, 1 mg por vía oral a las 11 p.m. la noche anterior). Los resultados obtenidos indican que en CM y en DCH existen puntuaciones normales de depresión y ansiedad en el presente de la aparente integridad del eje hipotálamo-hipofisario-adrenal.

Medicamentos antimigrantes en el manejo de las cefaleas crónicas diarias: perfiles clínicos de pacientes respondedores
 La flunaricina, un antagonista Ca con propiedades antimigrantes demostradas, y el indoprofeno, un agente antiinflamatorio no esteroideo, fueron utilizados en el tratamiento de la cefalea crónica diaria. Cuarenta y dos migrañas con cefalea de intervalo (HMI) fueron tratadas con flunaricina en un ensayo abierto de 6 meses, mientras que indoprofeno se administró a 23 pacientes con HMI y a 7 meses con cefalea tensional crónica doble ciego (CT). La flunaricina fue efectiva en más del 65% de los pacientes, mientras que el indoprofeno fue capaz de mejorar la gravedad de la cefalea en solamente el 30% de los sujetos. En los pacientes respondedores, la eficacia de ambos fármacos es más pronunciada en la MIH, y parece atribuirse a la capacidad de los tratamientos para reducir el número y la gravedad de los ataques. Se encontró una mayor incidencia de trastornos afectivos previos en los casos no respondedores. El análisis de los factores que transforman episódica en cefalea crónica muestra diferencias discretas pero no significativas entre respondedores y no respondedores. La alteración de los niveles plasmáticos de beta-endorfina, en presencia de valores normales del umbral ACTH, cortisol y RIII nociceptivo, caracteriza a los pacientes con cefalea crónica diaria (CCH). Además, el indoprofeno no afecta significativamente estos parámetros biológicos y neurofisiológicos independientemente de la respuesta terapéutica.

Eventos vitales y cefalea
 Hemos evaluado la incidencia y gravedad de eventos vitales estresantes recientes y tempranos en 149 pacientes con cefalea y en 43 controles sanos. La incidencia de eventos estresantes precoces fue la misma para los pacientes con cefalea y los controles, y para los tres subtipos de pacientes con cefalea. Los pacientes con cefalea habían sufrido eventos estresantes más recientes que los controles, y la diferencia se debió a pacientes con migraña. La gravedad media de los eventos estresantes recientes no difirió significativamente. Esto probablemente indica que la aparición de cefalea no está tan asociada a la gravedad de los eventos como al hecho de haber ocurrido en la vida de pacientes con otras características biológicas y/o psicológicas con las que interactúa el estrés.

FSCr tras AIT y durante los ataques de migraña
 La AIT generalmente es causada por embolia de una estenosis carotidea. La estenosis no tiene significación hemodinámica, pero estudios recientes de flujo sanguíneo cerebral regional han indicado que eso ocurre en pocos casos. Tradicionalmente, la AIT no se considera causante de daño cerebral, pero estudios de TC han revelado una serie de infartos silenciosos y mediciones de la FSCr han mostrado todavía más persistentes anormalidades del flujo sanguíneo. En la migraña clásica, las alteraciones del FSCr son completamente diferentes, indicando un mecanismo que progresa en la corteza cerebral, probablemente la depresión diseminadora de Leao. No se observan cambios similares en el flujo sanguíneo de la migraña común, donde las determinaciones tomográficas de la FSCr han sido normales.

Sobre la posible relación de la propagación de la depresión cortical con la migraña clásica
 Durante las primeras 1 a 2 h del ataque clásico de migraña se desarrolla una hipoperfusión que se inicia en la parte posterior del cerebro y progresa anteriormente a una tasa de 2-3 mm/min. La hipoperfusión se detiene en los surcos primarios delineando importantes cambios macro y microestructurales corticales, pero parece no ser inhibida por otros cambios de la arquitectura cortical. Las regiones de bajo flujo son corticales y el bajo flujo persiste durante 4-6 h hasta el sacrificio del ataque. Las regiones de hiperperfusión son menores o inexistentes. Un comportamiento similar caracteriza la velocidad y el modo de evolución de una depresión de propagación cortical, una perturbación transitoria de la función neuronal cortical que tiene una influencia profunda y duradera en el flujo sanguíneo cortical. Este artículo resume brevemente los argumentos presentados en los últimos años, sugiriendo que la propagación de la depresión es un mecanismo patogénico de la migraña.

Potenciales evocados visuales y potenciales evocados auditivos del tronco cerebral en la migraña y ataques isquémicos transitorios
 Se realizó un estudio de potenciales evocados auditivos del tronco cerebral (PECC) y potenciales evocados visuales revertidos (PEV), registrados en fase intercrítica, en 20 sujetos con diagnóstico de migraña suprasublar comparativa. Los datos obtenidos demuestran la presencia de alteraciones BAEPs en pacientes con AIT vertebrobasilar previo: no se encontraron alteraciones en el grupo de migraña. Los parámetros de los PEV son normales en ambos grupos. Nuestros datos muestran que el estudio de los llamados potenciales "estímulos", como las BAEPs y las VEPs de patrón, es útil en la evaluación del daño producido por cualquier patología específica de la migraña, mientras que no puede enfatizar claramente la ausencia.

