El estradiol en la saliva para monitorizar la estimulación folicular en un programa de fecundación in vitro
 Se desarrolló un radioinmunoensayo (RI) rápido y sensible para comparar los niveles séricos y salivales de estradiol (E2) en pacientes sometidos a inducción de ovulación en un programa de fecundación y transferencia embrionaria in vitro. Se comparó el suero y la saliva E2 en 23 pacientes. La sensibilidad de la curva estándar de RA saliva fue de 11 fmol/tubo (igual a 3,2 pg/tubo). Hubo una correlación altamente significativa entre el suero y la saliva E2 a lo largo de los ciclos estimulados (r = 0,769; p < 0,001). La proporción de suero a saliva E2 fue constante a lo largo de los ciclos estimulados (1,7% +/- 0,3%, media +/- desviación estándar [DE]). La concentración de E2 por folículo fue de 1548 pmol/l en suero y 23 pmol/l en saliva. Los niveles medios de E2 en saliva (+/-DS) fueron 74 +/- 21 pmol/l en el ciclo medio y 46 +/- 12 pmol/l en la fase media de la lutosión. Los hallazgos indican que la medición de la saliva E2 proporciona un método confiable, no invasivo y puede sustituir las medidas séricas para la monitorización de ciclos estimulados en un programa de FIV-ET.

Evaluación de los factores masculinos en la fertilización in vitro: Experiencia de Norfolk
 Se revisan críticamente 33 pacientes del programa de fecundación in vitro (FIV) de Norfolk. Se diseñó una batería de pruebas y se realizó una investigación endocrina a estos pacientes. La tasa de fertilización de los ovocitos preovulatorios fue menor que en la población masculina normal (39,6% versus 88,6%). Cuando la concentración total de espermatozoides con motilidad rápidamente progresiva fue inferior a 6 X 10(5) para fertilizar varios huevos conjuntamente la tasa de fertilización fue cero. No se obtuvo fertilización cuando el número de espermatozoides con motilidad rápidamente progresiva recuperado después de la separación fue inferior a 1,5 X 10(6). La prueba de penetración de ovocitos libres de zona de hámster se correlacionó bien con el sistema IVF humano. Los demás parámetros investigados no presentaron buena correlación. Cuando se logró la fertilización, los resultados del procedimiento de FIV en la serie revisada reflejaron una tasa de embarazo del 30,8% por transferencia en 26 transferencias. El 50% de los embarazos fueron normales (en curso o parto). El 37% eran abortos preclínicos y el 12,5% abortos clínicos. En la población masculina anormal, concentraciones más altas de espermatozoides por huevo deben utilizarse para inseminación para alcanzar tasas óptimas de fertilización. Una vez obtenida la fertilización, los resultados no difieren sustancialmente de la población con FIV en general.

Variación del semen en hombres normales
 La variación en las medidas de semen se evaluó bimenalmente en 15 hombres sanos durante 6 meses. Los coeficientes de variación promedio intra-sujetos para el recuento espermático, las características morfológicas, la motilidad y el volumen seminal muestran una variación considerable. Cada día de abstinencia aumentó el volumen en 0,62 ml, el recuento en 17,6 X 10(6)/ml y la motilidad en 1,2%. El recuento espermático y el volumen seminal se correlacionaron positivamente dentro de los sujetos. La correlación intraclase y seriada de las medidas de semen proporcionó una guía clínica empírica al número y separación de los especímenes. Tres probetas separadas no más de 2 semanas establecieron un perfil de semen confiable. Los hallazgos pueden ser aplicados a la investigación básica y a la práctica clínica.

Correlación entre la prueba directa de IgG MAR (test de reacción a la inmunoglobulina) y el análisis seminal en hombres de parejas infértiles
 Se realizó la prueba de reacción antiglobulina mixta de IgG directa (IgG MAR) en 395 varones de parejas infértiles, seleccionados sobre la base de sus características seminales (concentración espermática mayor de 10 ml); Se observó una correlación significativa entre un test positivo de MAR y la autoaglutinación espermática espontánea. Sin embargo, no se observó correlación entre la positividad de la prueba y la concentración, motilidad y características morfológicas espermáticas, los aspectos macroscópicos estudiados (viscosidad, fluidificación) o aumento de la concentración de leucocitos.

Las propiedades de los espermatozoides epididimarios humanos obtenidos a partir de un espermatocele aloplástico: evaluación de la motilidad y penetración de ovocitos de hámster libre en presencia y ausencia de cafeína
 Se recogieron espermatoceles aloplásticos humanos implantados en la unión espermática cuerpo/caudal del epidídimo y se evaluaron su madurez, motilidad y capacidad de reacción en el ensayo de penetración de hámster. Se obtuvo una media de 11 espermatozoides X 10(6) con cada aspiración, siendo 34-40% maduros, formas normales. La motilidad fue pobre; 15% +/- 5% mostraron movimiento no progresivo. Los resultados de APE fueron de 22% +/- 3% de penetración de ovocitos. La adición de 7,5 mM de cafeína aumentó notablemente la motilidad y mejoró los resultados del APE. Después de 30 minutos de exposición, la motilidad fue de 45% +/- 5%, con todos los espermatozoides presentando movimiento progresivo. Esta estimulación se mantuvo durante 24 horas. Cuando la cafeína estaba presente durante la preincubación de 2 horas para el APE, las tasas de penetración aumentaron al 50% +/- 10% (P < 0,05). Estos resultados demuestran que los espermatozoides de mala calidad recuperados de un espermatocele aloplástico humano pueden ser mejorados con estimulación exógena y sugieren que su capacidad fertilizante puede ser mejorada con este tratamiento.

Anillos externos reabsorbibles para anastomosis de las trompas de Falopio: estudio de viabilidad
 Se evaluó un nuevo abordaje de la anastomosis tubotubárica con dispositivos externos, absorbibles, en forma de anillo. Las trompas de Falopio de ratas Sprague-Dawley hembras fueron transectadas y coaguladas, divididas o anastomosadas con técnica microquirúrgica, con o sin anillos externos. Para evaluar los procedimientos se utilizaron las tasas de permeabilidad postoperatoria y de embarazo. Las trompas de Falopio transectadas y coaguladas se mantuvieron ocluidas en el momento de la cirugía repetida y no se observaron implantes en los cuernos uterinos correspondientes. De las diez trompas de Falopio anastomosadas sin el anillo, cinco eran patentes y cinco estaban parcialmente bloqueadas. Las diez trompas de Falopio anastomosadas con los anillos externos estaban completamente abiertas. Se observaron sitios de implantación en cuatro de cada diez cuernos uterinos correspondientes a las trompas de Falopio anastomosadas sin el anillo y en ocho de cada diez hornos anastomosados con el anillo externo. La diferencia fue estadísticamente significativa, p = 0,03. Todos los anillos externos fueron absorbidos completamente 7 semanas después de la anastomosis. La nueva técnica fue más sencilla de realizar y menos tiempo-consumo. Concluimos que la anastomosis tubotubárica con anillos externos puede ofrecer ventajas sobre la técnica convencional.

Actividad espontánea y evocada de neuronas de las estructuras profundas del cerebro en respuesta a la polarización anodal
 En gatos, se estudió el efecto de la polarización anodal sobre la actividad de la unidad espontánea del núcleo caudado, la MGB, la mediana del centro y la actividad de la unidad evocada del MGB durante la estimulación sonora. La polarización (300-500 microA durante 1-3 min, a una distancia de hasta 3 mm del electrodo polarizante) provocó una inhibición reversible de la actividad unitario espontánea y evocada, seguida de una inhibición prolongada tras el alta:

Resistencia a un tolerógeno y un inmunógeno] en las estructuras hipotalámicas
 Los cambios potenciales de CD debidos a la inducción de la tolerancia inmunológica y la memoria inmunológica fueron estudiados en estructuras hipotalámicas. La capacidad perdida de cooperación inmunológica después de la administración del tolerógeno fue acompañada por un cambio monofásico negativo del potencial DC. La administración de inmunógenos indujo un cambio positivo del potencial de DC en 1-3 días. Una fracción de inmunógeno indujo una respuesta pirogénica. Parece existir una correlación entre las acciones pirogénicas e inmunogénicas de los antígenos y la reorganización de la función de las neuronas hipotalámicas.

Posibles capilares de la retina y del colículo superior y correlaciones con la actividad neuronal
 Los potenciales oscilatorios de la retina y del colículo superior inducidos con fotostimuli fueron estudiados en conejos no anestesiados. El aumento de la intensidad de los sofocos induce una mejor correlación de las respuestas en estas estructuras. Se evidenció una génesis común de los procesos oscilatorios y de la actividad neuronal. Se discuten las peculiaridades de formación de las respuestas de corta latencia en el colículo superior y la especificidad de generación de las respuestas de fotoestimulación de brillo extremo.

Toda respuesta sincronizada del colículo inferior a la lateralización de sonidos complejos
 Las diferencias interaurales en el tiempo, intensidad o fase introducidas en un componente de frecuencia diferente de los sonidos complejos resultan en cambios de amplitud y forma de la frecuencia después de la respuesta dependiendo de la frecuencia y rangos de fases de los sonidos. Esta relación puede deberse a diferencias físicas en la estimulación de ambos oídos, es decir: e. a diferencias en las formas de onda sonora y, por consiguiente, en condiciones de convergencia de los flujos aferentes monaurales.

Effect of simpático denervation on the outflow of intraocular and theconcentration of pirocatechins in the fluids and tissue of the eye
 Después de la retirada del ganglio simpático cervical supper en gatos, seguido por el aumento de la presión intraocular de 20 a 32 mm Hg, la salida del líquido intraocular fue acentuadamente aumentada debido a la disminución del tono de los tejidos oculares. Se encontró que noradrenalina redujo acentuadamente el 4o-5o día en los tejidos del ojo desimpático debido a procesos degenerativos, mientras que la acumulación de noradrenalina ocurrió en el 6o-8o día.

Actividad del suelo de las neuronas del plexo traqueal en la rata
 Se describe la estructura morfológica del plexo nervioso de la pared del músculo dorsal traqueal de la rata y se presentan datos electrofisiológicos sobre la actividad neuronal de este plexo. El registro extracelular reveló dos tipos de actividad espontánea, incluyendo un tipo de ciclo único y un tipo de ciclo serial. Se muestra la presencia de interacción excitatoria e inhibitoria entre las neuronas de un solo ganglio. Se discuten las características de la parte traqueal en comparación con otras partes del sistema metaimpático.

Efecto de temperatura sobre autorregulación heterométrica del corazón
 En la preparación corazón-pulmón de los gatos, la carga cardíaca se incrementó 1,5 veces. El enfriamiento de 38 grados C a 25 grados C no afectó las alteraciones relativas de la hemodinámica bajo la carga, sugiriendo la naturaleza física de los principales vínculos de autorregulación heterométrica. Por otro lado, los datos obtenidos muestran cierta comunidad de la ley de Starling y del fenómeno de Anrep como manifestaciones diferentes de esta regulación.

Sensibilidad de contacto en niños y adultos con dermatitis atópica, estudio cronológico
 61 pacientes con dermatitis atópica fueron sometidos a un segundo parche 3-15 años (media 7,3 años) después del primer examen de sensibilidad al contacto. La comparación entre los resultados de los dos estudios reveló que 26,2% de los pacientes habían sido sensibles a uno o más haptens en el primer parche y que 24,6% respondieron positivamente en el segundo. 9 sujetos (14,8%) todavía manifiestan sensibilidad al contacto, mientras que 6 (9,8%) revirtieron a la positividad y 7 (11,5%) a la negatividad. Los productos químicos más frecuentemente involucrados fueron sulfato de níquel, dicromato de potasio, peróxido de benzoilo, difenilguanidina. Este estudio demuestra que las reacciones de contacto no están relacionadas con la susceptibilidad a irritantes de la piel en pacientes con dermatitis atópica y que tienden a aumentar con el tiempo.

Prednisolona pulsoterapia para lupus eritematoso sistémico infantil con dermatomiositis prominente.Caso clínico
 Un niño de 10 años con lupus eritematoso sistémico que presenta características prominentes de dermatomiositis ha sido tratado con 600 mg de prednisona por vía intravenosa al día durante 3 días consecutivos. La mejoría clínica y serológica se inició después del primer curso de pulsoterapia, y fue notable durante un segundo curso. Se recomienda el tratamiento básico con prednisolona oral.

Comparación del tratamiento con ditanol de corta duración y Ditrocrema en el tratamiento de la psoriasis
 La terapia con ditanol de corta duración (SDDT) se comparó con la terapia con Dithrocream en un ensayo abierto para el tratamiento de la psoriasis. La SDDT se basa en la aplicación de ditanol (1-2%) altamente concentrado (antralina) durante un corto período de tiempo (10-20 min) y parece ser claramente menos teñido y más confortable que Dithro (0,1 %). Ambos métodos de tratamiento parecen ser clínicamente eficaces; el método SDDT fue ligeramente más eficaz que el Dithrocream en este estudio.

Repigmentación de máculas vitiligo tratadas tópicamente con crema de Efudix
 La repigmentación se ha observado bajo la influencia de la crema de Efudix administrada por vía tópica en 3 pacientes con vitíligo de tipo acral simétrico. No se ha recibido respuesta en 2 pacientes con vitíligo segmentario tratados de la misma forma. Un paciente presentó recidiva del vitíligo. Se describe la caracterización histológica y microscópica de los melanocitos recolonizados. Se discute la importancia del tratamiento tópico del 5-fluorouracilo en el vitiligo.

Mediciones durante el período post-fetal mediante inyecciones repetidas de 3H-timidina
 En esta investigación se determinó el tiempo de ciclo celular y el tiempo de vida de las células en diferentes tejidos del ojo del ratón durante el desarrollo post-fetal no con inyecciones únicas sino, en vez de repetidas de 3H-timidina. Se discute a fondo el potencial de este método aplicado por primera vez en el ojo mamífero. Esencialmente, cuatro grupos de 19-21 ratones cada uno, con edad de 1, 10, 20 y 60 días al inicio del experimento, recibieron inyecciones intraperitoneales de 3H-timidina en una dosis de 1 microCi/g de peso máximo. Otros animales fueron sacrificados después de las 13a, 19a, 25a, 31a, 37a, 49a, 61a, 73a y 85a inyecciones, o sea. 2, 3, 4, 5, 6, 8, 10, 12 y 14 días después del inicio del experimento. Cuando todas las inyecciones fueron administradas, los animales de cada grupo fueron sacrificados el 1o, 4o, 8o, 16o y a veces el 32, 48o y 64o días, respectivamente. Con este paradigma experimental fue posible: (1) determinar el tiempo del ciclo celular y el tiempo de vida de las células durante el desarrollo posfetal hasta la madurez sin secuelas; (2) establecer el fin del recambio celular en los últimos años, la proliferación ocular es conocida; Los resultados son acumulativamente representados en forma tabular, de la cual se extraen detalles. Como se esperaba, los tiempos de ciclo celular son muy cortos y aparentemente homogéneos en los tejidos que se desarrollan dentro de sí mismos, pero se hacen más largos e inhomogenos, excepto en la capa interior y externa granular, en la que termina. El menor tiempo de ciclo celular ocurrió en las células de las paredes vasculares de la retina en el momento del nacimiento y fue de 24 h.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Evidencia de deterioro precoz de los reflejos parasimpáticos en diabéticos insulinodependientes sin síntomas autonómicos
 Las funciones autonómicas cardiovasculares (CV) se evaluaron en 50 pacientes diabéticos insulinodependientes y en 30 controles utilizando una batería de pruebas autonómicas: Valsalva Manoeuvre (VR), Desepíritu de Manten (LS). Los resultados se compararon con los obtenidos a partir de un estudio de ajuste de reposo cardiaco a diferentes posturas estáticas (cama y bipedestación). 10 diabéticos con respuestas anormales a la mayoría de los test fueron considerados afectados por la neuropatía autonómica diabética (NAD); 15 con alguna anormalidad en las respuestas borderline fueron definidos mucho menos que los borderlines mucho mayores que. Los 25 diabéticos restantes, al mostrar valores más bajos que los controles en las pruebas parasimpáticas, tuvieron mucho menos de lo normal que las respuestas autonómicas. El valor medio de RV (+/-DS) fue de 1,71 +/- 31 en mucho menos de lo normal mucho mayor que los diabéticos y 2,01 +/- 0,29 en los controles (p < 0,001); el valor medio de DB fue de 0,13 +/- 1,13 y el de 0,13 +/- 1,13 +/- 1,87 respectivamente (p < 0,001). No se encontraron diferencias significativas en las pruebas simpáticas (SHG, PH). Sin embargo, el ajuste de la frecuencia cardiaca (FC) de los diabéticos con respuesta CV normal a la inmovilidad en bipedestación (RR promedio 783 +/- 136 ms) y a la lisis (RR promedio de 25 +/- 11%; p < 0,001).

Microheterogeneidad de la albúmina sérica en la diabetes mellitus
 Se estudiaron las proteínas purificadas por cromatografía de afinidad en el suero de 10 controles normales y 19 pacientes diabéticos tipo I mediante el estudio combinado del isóeléver fotoquímico y la tinción ultrafina. Mientras que sólo una sola banda de proteínas (caracterizada como albúmina por inmunoelectroforesis cruzada) con un pI de 4.7 se encontró en el suero de sujetos normales, 10 de los diabéticos con una pI única con una banda mayor. La concanavalina A-Sepharose retiró todas estas bandas con pIs alteradas que se caracterizaron más como albúmina por inmunoelectroforesis en roca fusionada de las proteínas de alto gradiente de incubación SD. El análisis gasocromatográfico de los carbohidratos liberados tanto de la albúmina unida a la concanavalina A-Sepharose como no unida, reveló además de dos picos no identificados, mayor presencia de glucosa, galactosa. La concentración de albúmina sérica no fue estadísticamente diferente en el suero de pacientes diabéticos con niveles de albúmina catiónica en comparación con los pacientes sin estas proteínas (0,2261 +/- 0,0186 versus 0,1774 +/- 0,015 μm de albúmina urinaria).

Los capilares de la piel del dedo del pie nutritivo en pacientes de mediana edad con diabetes mellitus
 La microscopia capilar vital se utilizó en un estudio de los capilares del dorso del pie en 92 diabéticos de mediana edad y 96 controles de distribución similar por edad y sexo. Como hallazgo general, la mayoría de los campos visuales en el mismo dedo del pie mostraron un patrón capilar casi idéntico. En el 17% de los dedos de los pies en los controles, en comparación con cerca del 35% de los dedos de los pacientes, los capilares fueron dilatados más de 3 veces. Estos hallazgos no se relacionaron con el control glucémico y con una serie de variables metabólicas. En los pacientes con diabetes no insulino-dependiente el patrón capilar anormal fue particularmente común en pacientes con evidencia de enfermedad arterial obstructiva. Esa relación no fue observada en pacientes con diabetes insulino-dependiente, en los cuales los cambios en el estándar capilar en mayor medida pueden estar relacionados a otros mecanismos como la neuropatía.

Villitis crónica de etiología desconocida y lesiones arteriales maternas en gestaciones preeclámpticas
 Se estudiaron las lesiones placentarias de 361 gestaciones únicas a término. Estas placentas se dividieron en dos grandes grupos: el grupo de estudio consistió en 146 placentas de madres con hipertensión inducida por el embarazo y un grupo control normotenso, que incluyó 215 placentas de madres con embarazo normal. Cada grupo fue dividido en tres subgrupos de acuerdo con la asignación del peso al nacer del bebé en la curva de peso normal. Se observó una mayor incidencia y severidad estadísticamente significativa de las lesiones vellositarias en las placentas de las madres con hipertensión inducida por el embarazo cuando los recién nacidos estaban por encima del percentil 25 de la curva ponderal. Las lesiones vasculares, o sea, ausencia de alteraciones fisiológicas en las arterias espirales del lecho placentario, aterosis aguda y lesiones tipo vasculitis crónica, también fueron más frecuentes en el grupo hipertenso que en los controles. Estas lesiones placentarias han sido descritas en placentas de pequeños para la edad gestacional con o sin hipertensión materna y en las de preeclámpticas con adecuados para la edad gestacional. Como se han descrito lesiones agudas similares a a la aterosis en placentas de gestantes con lupus eritematoso sistémico y en trasplantes renales rechazados, una posible reacción inmunológica materna contra los tejidos fetales podría ser responsable de la patogénesis de estas entidades.

Actitudes maternas frente al monitoreo fetal
 Durante un ensayo clínico aleatorizado sobre métodos alternativos de vigilancia fetal intraparto (monitorización fetal electrónica (EFM) y auscultación (AUS) se realizó una entrevista investigativa. De las 655 gestantes, la preferencia anteparto de la MME fue del 39,5%, de la AUS del 32,3% y del 28,1% no se decidieron (UD). La FMSP fue especialmente preferida por las pacientes obstétricas de alto riesgo. Las razones de preferencia del EUA fueron un parto natural, un medio no tecnológico y la ausencia de supuesta incomodidad por sensores y cinturones. Las embarazadas fueron las principales ventajas de la observación continua del EFM y la posibilidad de intervención rápida. Fueron entrevistados 385 puérperas. La mayoría rebasó la preferencia original si ese método fue utilizado. Si el método no preferido hubiera sido aplicado muchos se ajustarían a la preferencia primaria, aunque se observó una tendencia a preferir el método experimentado. Las pacientes que anteparto preferían AUS, pero tenían EFM, se volvieron más positivas hacia el método, y un número significativamente mayor fueron influenciadas positivamente por la señal/rasgo del EFM y encontraron el método de promoción del trabajo. Sin embargo, la inmovilidad forzada fue una desventaja importante, así como el medio técnico. Si el EFM es aceptado por la mayoría de las mujeres que dan a luz, es necesario aumentar el conocimiento de las embarazadas sobre el método y tomar en consideración los factores de riesgo para reducir la despersonalización intrínseca del EFM.

El embarazo cérvico-istímico finaliza con el parto de un recién nacido vivo al final del segundo trimestre
 Se describe un caso muy raro de gestación cérvico-istímica, terminada por cesárea al final del segundo trimestre con el parto de un recién nacido vivo que posteriormente permaneció vivo. Los autores sugieren que este es el primer caso de supervivencia neonatal al final del segundo trimestre de un embarazo cérvico-istómico.

Infecciones genitales en mujeres sometidas a aborto terapéutico
 Se estudió la prevalencia de infecciones genitales y la frecuencia de complicaciones infecciosas en 170 mujeres que solicitaron un aborto en Amberes, Bélgica, donde la interrupción del embarazo sigue siendo ilegal. La clamidia se aisló en el 12% de estas mujeres, en comparación con una tasa de aislamiento de N. gonorrhoeae del 0,6%. Después del aborto 5,5% desarrollaron IDP y 3% endometritis. Hubo una fuerte correlación entre una infección por C. trachomatis antes del aborto y la aparición de complicaciones infecciosas después del legrado aspirativo. No se encontró tal relación con ningún otro microorganismo. Dependiendo de la prevalencia de C. trachomatis en una población determinada, está indicado el cribado seguido de tratamiento selectivo o uso profiláctico de antimicrobianos en todas las mujeres para prevenir infecciones postaborto.

Una línea celular, ROSE 199, derivada del epitelio normal de la superficie ovárica de ratas
 Una línea celular, ROSE 199, derivada del epitelio superficial ovárico de las ratas, formó estructuras papilares que se asemejaron histológicamente a cistoadenomas papilares serosos de malignidad limítrofe visto en el ovario humano. Los cultivos apiñados produjeron dos capas de células separadas por una capa gruesa de fibras de colágeno. Estos cultivos arrojaron células viables al medio de crecimiento, mientras que ninguna célula fue vaciada por cultivos de ROSE a corto plazo. La semejanza a los tumores ováricos exhibidos por las células ROSE 199 en cultivo refuerza la hipótesis de que los tumores epiteliales comunes del ovario provienen del epitelio superficial del ovario. Las células ROSE 199, manteniendo su morfología epitelial y características ultraestructurales, expresan actividad estromal como abundante producción de colágeno. Tal vez esa capacidad de expresar el comportamiento epitelial y estromal sea un factor que contribuye para la rápida transformación neoplásica del epitelio superficial del ovario.

Efecto dosis-dependiente del 17 beta-estradiol determinado por curvas de crecimiento y análisis citométrico del ADN de un carcinoma de mama humano (T61) cultivado en ratones nudos
 Un carcinoma de mama humano (T61) con receptores de estrógeno y progesterona, cultivado en ratones nudos, fue expuesto a 1,0, 0,1, 0,01 y 0,001 mg 17 beta-estradiol. Estas dosis produjeron concentraciones séricas máximas (día 1) de estradiol que van desde 3,5 X 10(-8) hasta 6,9 X 10(-10) M. El efecto del tratamiento se evaluó mediante curvas de crecimiento y análisis citométrico de ADN de flujo. El tratamiento indujo un retraso del crecimiento dosis-dependiente y cambios dosis-dependientes en la distribución del ciclo celular. Los cambios en el ciclo celular consistieron en una disminución en la fase G1, una acumulación de células en la fase S y una fracción creciente de células polipoides. Los resultados sugieren que el estradiol induce un efecto de muerte celular dosis-dependiente en el carcinoma de mama humano T61. La correlación entre el retardo del crecimiento inducido por el tratamiento y el efecto en la distribución del ciclo celular indica que los cambios en el ciclo celular son reflejo de la destrucción celular inducida por el estradiol. Dado que no se puede observar estimulación del crecimiento tumoral incluso a concentraciones séricas muy bajas de estradiol, el carcinoma de mama humano T61 puede representar un nuevo aspecto en el estudio del cáncer de mama humano.

Diferenciar los eritroblastos de la isla de sangre fría en eritrocitos y estabilidad en cultivo a largo plazo
 Clusteres de 20-70 eritrocitos de islas de sangre de blastodermo de pollo temprano fueron cultivados en medio químico libre de suero durante un período de 3 meses. El conglomerado eritrocitario produce células eritroides y hemoglobinas propias de las líneas celulares eritroides primitivas y definitivas. Parece existir una(s) célula(s) eritroide(s) progenitora en el cluster eritroblasto que comienza y/o continúa madurando a lo largo de varias vías de diferenciación hemopoyética bajo condiciones de cultivo simples. El carácter eritroide de estas células es estable durante el periodo de cultivo de 3 meses.

Nutrición y somatomedin-XII. Fraccionamiento de somatomedinas e inhibidores de somatomedin en ratas normales y diabéticas
 Se examinaron somatomedinas bioensayobles e inhibidores de somatomedin después de la separación cromatográfica, utilizando suero de ratas normales (enriquecidas en somatomedinas) y ratas diabéticas (enriquecidas en inhibidores somatomedinos). A pH neutro, la filtración en gel sobre Sephacryl S-300 mostró somatomedinas en molde. wt aproximadamente 140.000 (presumiblemente unido al vehículo) e inhibidores en el mol. alcanza aproximadamente 250.000, aproximadamente 24.000 y aproximadamente 1.000. A pH ácido, la filtración en gel sobre Sephadex G-50 reveló somatomedinas en mol. wt aproximadamente 8.000 (presumiblemente libre de transportista) y un único inhibidor en mol. ac aproximadamente 21.000. La cromatografía de intercambio iónico reveló que los inhibidores pueden ser más ácidos que las somatomedinas, pero solo se recuperaron cantidades bajas de somatomedinas. Se aplicó la fracción G-50 de sephadex a modelos fisiopatológicos en ratas: 3 días de ayuno se asociaron a una caída del 62% de somatomedinas y un aumento del 159% de inhibidores; 2 días de diabetes se asociaron a una caída del 60%. Dado que la cromatografía de Sephadex G-50 a pH 2,4 parece proporcionar adecuada separación de somatomedinas e inhibidores de somatomedin con buena recuperación de la actividad biológica, este enfoque simple puede ser útil en el examen in vivo.

Ciclopirazoles como análogos de los precursores de purina-II. Efectos sobre la síntesis macromolecular y la progresión del ciclo celular
 Los efectos citotóxicos y citocinéticos y la inhibición in vitro de la síntesis macromolecular por cianopirazoles se estudiaron con células tumorales de Friend y de Ehrlich. A concentraciones en el rango de 2,5 mM a 50 microM análogo 3(5)-amino-4-ciano-5(3)-triclorometilpirazol (I) fue altamente citotóxico e inhibió completamente la incorporación de la timidina, uridina. La incubación de las células FL con concentraciones citostáticas del compuesto I (en el rango de 2 a 0,5 microM) dio lugar a una acumulación de células en la fase G2 + M. Los análogos N-hidroxietil-3(5)-amino-4-ciano-5(3)-triclorometilpirazol (II) y 3(5)-amino-4-cianopirazol (III) no inhibieron sustancialmente las concentraciones precursoras. Estos compuestos causaron una disminución de las células FL en la fase G2 + M y una acumulación en la fase S. Los análogos I y II mostraron un efecto inhibidor in vivo similar sobre la incorporación de la timidina al ADN en las células EAT. Los resultados indican que la citotoxicidad de cianopirazoles se correlaciona con su capacidad de inhibir la incorporación de precursores en material macromolecular. Por otro lado, la acción citostática del compuesto I no está asociada a un bloqueo de la síntesis de ácido nucleico.

Efectos de los fosfolípidos sobre la unión específica del espiroperidol [3H] al extracto de colelato de membranas sinápticas cerebrales de rata
 Se examinaron los efectos de los fosfolípidos incluyendo PC, PE, PI y PS sobre la unión específica [3H]D a los receptores dopaminérgicos solubilizados en los extractos de la membrana cortical sináptica. PC y PS, pero no PE o PI, a 0,4 mM incrementaron notablemente la unión específica [3H]DSPD a los extractos de collato tanto de las fracciones cortical como estriatal P2M. PC y PS no potenciaron la unión específica [3H]DA a los mismos extractos de collato. Los efectos potenciadores de PC y PS fueron temperatura-dependientes y de manera dosis-respuesta pico a 0,4 mM y 0,2 mM respectivamente. Tal dependencia de la temperatura indicó que los efectos de los CP no fueron debidos al atrapamiento de [3H]SPD por PC, sino que representaron una posible formación del complejo DAR-PC que permitió mayor ligando. La ausencia de P2M cerebelosa natural en la mejora de la unión [3H]SPD al extracto de collato apoya la noción de que la fluidez de los fosfolípidos es necesaria para la unión o formación del complejo PSR. El análisis de la unión [3H]SPD al extracto de collato en ausencia o presencia de PC o PS indica que el incremento de PC o PS de la unión del ligando puede deberse principalmente a un aumento de la PSmax.

Volumen de negocios de glucosa en ratones adultos que no están en crecimiento tumoral
 Se utilizó [6-3H]glucosa para la medición del recambio de glucosa plasmática en ratones adultos sin crecimiento con desnutrición inducida por sarcoma. El recambio de glucosa plasmática se incrementó en ratones libres de tumor, pero no en ratones carentes de progresión tumoral. El aumento del volumen de negocios de glucosa en ratones que toman sarcomas de manera libre se asoció con un aumento del pool de glucosa, esto último no sólo se debe a un aumento del volumen de distribución de glucosa. El lactato plasmático fue elevado en ratones con sarcoma independientemente de su ingesta alimentaria. Los resultados muestran que el aumento del recambio de glucosa plasmática en un huésped anorexígeno no se debe a una adaptación insuficiente a la depresión alimentaria. El aumento del volumen de negocios de la glucosa en ratones con cáncer se asoció con un metabolismo corporal total intermediario alterado de la glucosa, que no está totalmente justificado por el estado de desnutrición del huésped.

La termoestabilización artificial y natural de las enzimas de la subunidad, ¿tiene un mecanismo similar?
 La gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa del músculo esquelético del rabbit se estabilizó por el entrecruzamiento intersubunitario intramolecular con diimidoesteres. La temperatura de autoinactivación para la preparación óptima de las enzimas tratadas con cross-linker aumentó en 11 grados C. El efecto de estabilización se correlacionó con el contenido de fracciones cruzadas en la preparación enzimática, como lo demuestra la electroforesis en gel SDS. Se propone que los crosslinks artificiales estabilizan la enzima de manera similar a los puentes de sal en las enzimas termofílicas, es decir, previniendo la disociación en subunidades inactivas.

La glucosa infundida a través de la vena porta aumenta la gluconeogénesis hepática y la glucogénesis del piruvato [3-14C] en la rata en estado estacionario
 Después de un pulso de piruvato [3-14C] piruvato, se infundieron 24 ratas en la vena porta con dos dosis diferentes de glucosa (7,8 o 20,8 mg/min) o de la vena cava inferior. La dosis más alta de glucosa aumentó la aparición de [14C]glucosa en sangre del 2o al 20o minuto después del parto con trazador. También mejoró la producción de [14C]glicógeno y la concentración de glucógeno en el hígado después de 5 y 20 min. A los 20 min de infusión de glucosa se incrementó la aparición de glicerol de [14C]glicérido en el hígado, así como la concentración de lactato hepático y la relación lactato/piruvato. La baja dosis de glucosa utilizada incrementó los valores de [14C]glicógeno, [14C]glicógeno específico y la concentración de glucógeno. Nuestros resultados apoyan la hipótesis de que en las ratas en fase de crecimiento se convierte la glucosa en unidades C3 antes de ser depositada como glucógeno hepático y basada en el modelo de zona hepática de estimulación hepática secundaria a citogénesis hepática.

La secuencia de aminoácidos de la proteína CM-3 del veneno Dendroaspis polilepis (black mamba)
 La proteína CM-3 del veneno de Dendroaspis polilepis se purificó mediante filtración en gel y cromatografía de intercambio iónico. Se compone de 65 aminoácidos, entre ellos ocho semi-cisteínas. Se ha elucidado la secuencia completa de aminoácidos de la proteína CM-3. La secuencia (residuos 1-50) se asemeja a la de la secuencia N-terminal de las subunidades de una proteína de tipo sinérgico y residuos 51-65 de la secuencia Cguterminal. Las mezclas de proteínas CM-3 y angusticeps tipo proteína no mostraron un efecto sinérgico aparente, ya que su toxicidad en combinación no fue mayor que la suma de sus toxicidades individuales.

Efecto de la temperatura del ensayo sobre la cinética de la 3-hidroxi-3-metilglutaril-coenzima A reductasa en el hígado de ratas y en el hepatoma de Morris 5123C
 Se describe un procedimiento para el ensayo de 3-hidroxi-3-metilglutaril CoA-reductasa (HMG-CoA reductasa) en un gran número de muestras con un periodo mínimo de referencia y dentro de 24 horas. Las constantes de Michaelis para la HMG-CoA reductasa se determinaron para la enzima microsomal del hígado de ratas normales y alimentadas con colesterol y el hepatoma de Morris 5123C. El aparente Km D-HMG-CoA fue ca. 3,5 microM y no se vio afectada por la temperatura del ensayo ni por la alimentación con colesterol. La NADPH Km aparente para la HMG-CoA reductasa microsomal fue de 10-15 microM y tampoco se vio afectada por la temperatura del ensayo. Los parámetros del plot de Arrhenius (energía de activación y temperatura de transición) fueron los mismos determinados por la velocidad de reacción a partir de las concentraciones de sustrato fijo o V de las curvas de resta. Esto confirmó que los valores obtenidos con concentraciones fijas de sustrato saturante son válidos y no afectados por una alteración dependiente de la temperatura en la afinidad de la enzima por sus sustratos.

Interferencia por etanol de acoplamiento entre gluconeogénesis y ureagénesis de la prolina en hepatocitos aislados
 Prolina estimuló igualmente la producción de glucosa y urea por hepatocitos aislados. El etanol suprimió la producción de glucosa mucho más que la síntesis de urea. El carbón derivado de la prolina, sin llegar a la glucosa, fue encontrado como lactato. La inhibición de la síntesis de fosfoenolpiruvato con la gluconeogénesis bloqueada por 3-mercaptólidos, pero no afectó la producción de lactato. El acetato se formó a partir de fuentes endógenas, así como del etanol. Su acumulación de etanol se incrementó tanto por prolina como por lactato. El efecto diferencial del etanol sobre la gluconeogénesis y la ureagénesis parece estar relacionado con su efecto sobre el estado redox de la célula.

El efecto de la lactancia sobre la fracción sintética de la proteína en el hígado y el músculo de las ratas
 Se estudió la síntesis proteica en músculo e hígado en ratas durante la lactancia temprana y pico. Mientras que la fracción sintética del hígado se incrementó notablemente, no hubo cambios significativos en el músculo. No se obtuvo evidencia de una marcada contribución de la proteína muscular para la demanda de lactancia.

Secuencia N-terminal de la creatina quinasa del músculo esquelético del conejo y del mono rhesus
 Se han identificado los primeros 20 aminoácidos del N-terminus del músculo esquelético (MM) creatincinasa tanto del conejo como del mono rhesus y estas secuencias muestran una gran homología. Contrariamente a un relato anterior, el N-terminus no se encontró bloqueado. Ambas secuencias muestran mucha menos homología con la secuencia N-terminal del músculo cardíaco (MM) creatinquinasa y ninguna homología con la del músculo cardíaco mitocondrio (Mime.) isocondria. No se encontró homología entre la secuencia N-terminal de la isoenzima mitocondrial y la URF (entorno de lectura no identificado) proteínas del genoma mitocondrial humano, lo que indica que la enzima mitocondrial es un genoma nuclear. Esto sugiere la posibilidad de que un péptido N-terminal pueda ser liberado de la isoenzima mitocondrial en su traslocación a través de la membrana mitocondrial.

Una mayor caracterización de la influencia del sustrato en la forma celular PC12 y en el procesamiento de dopamina
 Recientemente demostramos que las células PC12 cultivadas en la matriz extracelular (MEC) presentan una morfología aplanada, liberan más dopamina y contienen menos dopamina intracelular que las células que tienen una forma redondeada. Para explorar el papel de la forma celular de PC12 en el procesamiento de dopamina, caracterizamos la interacción de la MEC y de varios agentes en la forma celular y en la liberación y contenido de dopamina. Además, los constituyentes de la MEC y las células endoteliales corneales que producen la MEC fueron presentados de forma soluble a las células PC12 en plástico. Los polisacáridos solubles heparina, dextrano y sulfato de dextrano, provocaron un aumento dosis-dependiente de las células redondeadas (refractiles) en la MEC, una reducción relacionada con la dosis de dopamina. El sulfato de condroitina y el ácido hialurónico no impidieron la propagación celular sobre la MEC ni afectaron el procesamiento de dopamina. Estos experimentos demuestran que ciertos polisacáridos bloquean la propagación celular en la MEC y que las células redondas en el secreto y almacenan dopamina de manera similar a las células redondas en el plástico. La colchicina, la citocalasina B y la cicloheximida parecen afectar la síntesis de dopamina y por lo tanto no pueden distinguir el papel de la forma celular en la liberación del transmisor. El tratamiento de las células PC12 en plástico con colágenos I, II, III, IV, fibronectina, factor de crecimiento fibroblástico (FGF) o ECM solubilizada tuvo poco efecto sobre la liberación o el contenido de dopamina. Las células endoteliales condicionaron el medio y el lisato de células endoteliales aumentaron la liberación de dopamina, pero también aumentaron el contenido de dopamina, lo que difiere del efecto de la MCE. En resumen, estos experimentos sugieren que la matriz extracelular altera la forma celular y que la disposición física de estas células puede determinar la secreción y el almacenamiento de dopamina.

El uso de una fenocopía inducida por psoralen para estudiar genes que controlan la espermatogénesis en Caenorhabditis elegans
 En el nematodo Caenorhabditis elegans, la espermatogénesis representa una de las dos vías alternativas de desarrollo abiertas a las células germinales premeióticas. Al menos dos genes, fem-1 y fem-2, controlan el inicio de la espermatogénesis en los gusanos XX (hermafrodita) y todo el espectro de diferenciación masculina en los animales XO. La irradiación a dosis bajas de gusanos tratados con trimetilpsoralen el DNA activado por luz, a niveles que no afectan la división celular ni las tasas de crecimiento, bloquean la espermatogénesis de las mutaciones de C. elphe. Sin embargo, el tratamiento con psoralen no produce los correspondientes fenotipos de estos mutantes en animales XO. La edad de desarrollo de la producción de fenocopias es la misma que el período sensible a la temperatura de los hermafroditas. Los efectos de los pulsos de temperatura restrictiva y el tratamiento con psoralen sobre los hermafroditas mutantes fem-2 son aditivos, sugiriendo que el crosslinking psoralen puede reducir el nivel del producto. Los experimentos de microbeam localizan el blanco del efecto psoralen a las células germinales primarias de la primera etapa, indicando que un paso crítico ocurre en un pequeño número de células precursoras antes de su compromiso con la espermatogénesis.

Control de la dispersión de las células de la cresta neural en el tronco del embrión aviar
 Muchas hipótesis han sido avanzadas para explicar la orientación y migración direccional de las células de la cresta neural. Estos incluyen quimiotaxis positiva y negativa, haptotaxis, galvanotaxis e inhibición del contacto. Para probar directamente los factores que pueden controlar la dispersión de la dirección de la cresta neural, he empleado una variedad de técnicas de injerto en embriones vivos. Además, se ha utilizado la videomicroscopia con tiempo suficiente para estudiar las células de la cresta neural en el cultivo tisular. Las células troncales de cresta neural normalmente se dispersan de su origen en el tubo neural dorsal a lo largo de dos vías extracelulares. Una vía se extiende lateralmente entre el ectodermo y los somites. Cuando las células de la cresta neural pigmentada o las células de la cresta neural aisladas de cultivos de 24 h son injertadas en el espacio lateral a las somitas, migran: (1) medialmente hacia el tubo neural y transmisible entre vasos sanguíneos. Una vez que las células injertadas entran en contacto con la vena cardinal posterior y la aorta dorsal, migran a lo largo de ambos vasos sanguíneos por varias longitudes de sombra en el eje anteroposterior. Las células de la cresta neural injertadas lateralmente a los somites no se mueven inmediatamente lateralmente en el mesodermo somático de la pared corporal o del miembro. La dispersión de las células de la cresta neural hacia el mesodermo ocurre solamente después de que los vasos sanguíneos y los nervios hayan invadido por primera vez, y luego las células injertadas siguen. La otra vía de cresta neural se extiende ventralmente junto al tubo neural en el espacio intersomático. Cuando las células de la cresta neural fueron injertadas a una posición ventral, entre la notocorda y la aorta dorsal, en esta vía intersomática a nivel axial de la última somita, las células ventrales migran rápidamente en la aorta circulares. Todos estos experimentos indican que no existe un gradiente quimiotáctico preestablecido ni adhesivo (haptotacético) en el embrión, ya que las células de la cresta neural injertadas se desplazarán hacia el tubo dorsal. Por el mismo motivo, estos experimentos también muestran que la dispersión de la cresta neural no está dirigida pasivamente por otros controles ambientales, ya que las células pueden desplazarse claramente contra su vía habitual y contra tales mecanismos pasivos putativos TACATDS.(AU)

Eventos tempranos en la neurogénesis de los insectos. II. El papel de las interacciones celulares y el linaje celular en la determinación de las células precursoras neuronales
 El sistema nervioso central de insectos (SNC) está compuesto por un cerebro y una cadena de ganglios segmentarios; cada hemiganglión contiene alrededor de 1000 neuronas identificables individualmente. Las neuronas de un hemiganglión emergen en gran medida durante la embriogénesis a partir de un patrón estereotipado de células precursoras neuronales identificadas individualmente, llamados neuroblastos (NBs). La transición del ectodermo a neuronas individuales implica así dos grandes pasos: primero, una lámina celular ectodérmica indiferenciada produce el patrón estereotipado de 30 RNs por hemisegmento neuronal específico; segundo, cada familia. Hemos utilizado un microbeam láser para ablatar células individuales en el embrión de gramíneas para estudiar los eventos iniciales de la determinación neuronal. En particular, ¿cómo una capa de células ectodérmicas aparentemente equivalentes produce un patrón altamente estereotipado de RNs únicos? Nuestros resultados sugieren el siguiente mecanismo de determinación del RN. (1) Las interacciones celulares entre las aproximadamente 150 células ectodérmicas equivalentes de un hemisegmento permiten ampliar 30 células a NBs. (2) Dado que estos RN jóvenes aumentan su capacidad para inhibir a las células ectodérmicas adyacentes de convertirse en NBs, las células adyacentes se diferencian en células de apoyo no neuronal o mueren. (3) Cada RN tiene una identidad única debido a su posición de ampliación dentro del neuroepitelio. (4) El RN genera entonces su familia característica de neuronas por un linaje celular invariante. El desarrollo del insecto SNC depende de las interacciones celulares y de las señales posicionales para crear un patrón de RNs, y luego del linaje celular para restringir el destino de la progenie del RN.

Avian spinal cord chimeras. I. Hatching capacity and posthatching survival in homo- and heterospecific chimeras
 Las quimeras de la médula espinal cuartil-chick se construyeron mediante injerto isotópico, a nivel braquial, el tubo neural de un embrión codornic a una chica de la misma etapa evolutiva. Las quimeras fueron permitidas para agarrar y se observó su comportamiento y supervivencia después del nacimiento. Se encontró que si se toman como hospedadores Leghorns blancos de la cepa de estimulación rápida, la capacidad de los embriones operados para escarar fue mayor que en los pollos de tipo silvestre de depósito lento. El punto importante que surge de este estudio es que el establecimiento de los circuitos neuronales y de las conexiones de las neuronas injertadas a sus dianas periféricas y centrales ocurre entre las células de dos especies de comportamiento normal de tal manera. Estos animales pueden resistir, caminar y volar como los pollos normales hacen. Por otra parte, el tamaño alcanzado por el fragmento de la médula espinal de la cadera implantado en las estructuras axiales de la pata es mayor que lo que habría sido en el donante a la misma edad. Esto resulta en una morfogénesis perfectamente normal de las vértebras que se desarrollan a partir de los somites de pollo a nivel del injerto. El patrón de pigmento de las plumas de pollo colonizadas por melanoblastos de codornices de origen del injerto es muy cercano al de la codornic, aunque algo diferente, probablemente debido a su diferente tamaño. La normalidad de las quimeras es sólo transitoria. Durante el segundo mes de vida desarrollan un síndrome neurológico caracterizado primero por la parálisis de las alas y posteriormente por su incapacidad de mantenerse. En contraste, las quimeras de médula espinal construidas entre dos pollos histoincompatibles permanecen saludables y parecen desarrollar una tolerancia completa al injerto. Lo que parece ser el desarrollo de un rechazo inmunológico del tubo neural injertado en las quimeras de la médula espinal de la cadera, actualmente está en investigación.

Activación del mecanismo regulador derivado paternamente en los embriones de ratón temprano
 En el retículo endoplasmático de los embriones de ratón temprano se observa de forma regular una aparición específica de elementos tipo retrovirus (partículas intracisternales). Se realizó un estudio microscópico cuantitativo de electrones en embriones híbridos emitidos a partir de las piezas entre cepas de ratón de alto y bajo productor de partículas intracisternales. El carácter de bajo productor se comportó como dominante en todos estos cruces, lo que permitió demostrar la activación del mecanismo regulador introducido por el padre en embriones y morulas de dos células. No hubo signo de efecto materno en los resultados de los cruces recíprocos.

El fibrinógeno-A en la diabetes mellitus se relaciona con niveles de glucemia, desaparición del fibrinógeno y alteraciones hemodinámicas
 Los niveles plasmáticos y urinarios de fibrinopéptido-A (FPA) fueron investigados en pacientes diabéticos tipo I y II. La FPA plasmática y la excreción urinaria de 24 h de FPA fueron significativamente elevadas en pacientes diabéticos en comparación con voluntarios normales, indicando aumento de la actividad de la trombina en la diabetes. El AFT plasmático y urinario no difirió entre los diabéticos tipo I y tipo II. La comparación de la APA plasmática con la glucemia y la hemoglobina A1 (HbA1) indicó que la elevación de la APA es rápidamente reversible e intermitente durante la hipoglucemia e hiperglucemia. Aunque se observó una elevación de la FPA plasmática en pacientes de corta y larga duración de la diabetes, la FPA plasmática y la orina correlacionaron con la duración de la diabetes en pacientes de tipo 1. En pacientes diabéticos tipo I con complicaciones vasculares, la hiperglucemia inducida por un desafío de glucosa oral fue acompañada de elevación de la APA plasmática y aceleración de la desaparición del fibrinógeno. Estas respuestas no se observaron cuando los pacientes fueron tratados con heparina intravenosa (i.v.) antes del reto de la glucosa. En pacientes sin complicaciones vasculares también se observó una aceleración de la desaparición del fibrinógeno y una elevación marginal (no estadísticamente significativa) del FPA plasmático observada después de la respuesta del FPA observada en pacientes con enfermedad vascular. En todos los pacientes, la hiperglucemia inducida resultó en una disminución del hematocrito y de la hemoglobina (gran expansión del volumen de la sangre) y un aumento de la presión del pulso indicando alteraciones hemodinámicas. La asociación de la hiperglucemia y las alteraciones hemodinámicas con la actividad aumentada de trombina es consistente con un mecanismo de formación y depósito de fibrina basado en la lesión endotelial y/o en el aumento de la permeabilidad vascular. El depósito de fibrina por tal mecanismo puede participar en el desarrollo de las complicaciones vasculares de la diabetes.

Productos de glucosilación no enzimática sobre colágeno trampa covalentemente lipoproteína de baja densidad
 Los productos avanzados de glucosilación no enzimática, capaces de atravesar proteínas, se acumulan en el colágeno in vivo en proporción a la concentración de glucosa en sangre promedio en el tiempo. En este relato, evaluamos la capacidad de los productos avanzados de glucosilación no enzimática formados en colágeno in vitro para vincular covalentemente las lipoproteínas de baja densidad (LDL) de forma similar a las lesiones ateroscleróticas humanas. En la concentración constante de LDL, el atrapamiento covalente aumentó linealmente con la extensión de la formación de producto de glicosilación avanzada, de 1,42 +/- 0,15 a 4,46 +/- 0,36 microgramos proteína LDL/mg colágeno. A un nivel constante de colágeno producto de glucosilación avanzada, la unión de LDL aumentó en función del aumento de la concentración de LDL. A un nivel de LDL-colesterol de 103 mg/dl, el atrapamiento covalente de LDL por productos de glucosilación no enzimática en colágeno promedia 3,2 veces más que el control (p < 0,01). Estos datos indican que la LDL está vinculada específicamente por productos reactivos generados por la glucosilación no enzimática del colágeno, y sugieren que el atrapamiento excesivo de LDL por la glucosilación avanzada inducida por la hiperglucemia puede contribuir al desarrollo acelerado de la diabetes.

Maduración de la respuesta visual evocada y su correlación con la agudeza visual en prematuros
 Se eligieron respuestas visuales evocadas (vers) en 70 niños con edades postmenstruales entre 30 y 39 semanas. En base a los exámenes neurológicos y ecográficos, 30 de los lactantes fueron clasificados como neurológicamente normales y 40 como anormales: 26 de estos últimos presentaron hemorragia periventricular. Inicialmente el VER estaba compuesto solamente por una deflexión negativa y se tomó la aparición de una onda positiva inmediatamente anterior a la deflexión negativa para indicar la maduración del VER. La maduración fue significativamente retardada en los lactantes neurológicamente anormales y el retraso se relacionó con el grado de insulto neurológico. La agudeza visual de 32 lactantes fue estimada dentro de los siete días del registro de VA. Hubo una correlación del 79 por ciento entre el VER y los datos de agudeza visual.

Lo que las madres conocen sobre las habilidades visuales de sus recién nacidos
 Se preguntó a 54 madres si habían observado evidencia de que su bebé podía ver, si era esperado, y donde habían obtenido información sobre los bebés. El 61 por ciento no esperaba ver a su bebé, y el 47 por ciento no creía que su bebé pudiera ver. Estos hallazgos no se vieron afectados por clase social, paridad, edad del bebé o hospital atendido. La fuente de información más común fue la lectura de la materia, pero las madres muchas veces fueron mal informadas y confundidas. La mayoría había visto sonreír al bebé, pero había una tendencia entre aquellos que no creían que su bebé podía verlo atribuirlo al "madre" más que a una respuesta social. El 81 por ciento de las madres amamantaron inicialmente. En el seguimiento hubo una tendencia de los que pensaron que su bebé podía ver en el momento de la primera entrevista para mantener la lactancia materna más allá del primer mes y continuar la lactancia por más tiempo que las madres que pensaban que su bebé no podía ver.

Índice de costo energético como estimativa del gasto energético de niños con dolor cerebral durante la deambulación asistida
 Se estimó el gasto energético de los niños deambulantes con muelles y andadores de ruedas bilateral, utilizando la frecuencia cardíaca promedio y la velocidad de la marcha. Un índice de costo energético (número medio de frecuencias cardiacas por unidad distancia recorrida) fue derivado para permitir variaciones de velocidades entre los pacientes. Posteriormente, los niños fueron categorizados en aquellos con menor índice de costo energético en el uso de bastones de cuajada y aquellos con menor índice en el uso de andadores. Esto permitió ofrecer recomendaciones de tratamiento basadas en datos objetivos.

