Coffee y metilxantinas y cáncer de mama: estudio de casos y controles
 Se realizó un estudio de casos y controles dietéticos en 818 pacientes recién diagnosticados de cáncer de mama (CM) en Israel entre 1975 y 1978. El papel del café y la ingesta total de metilxantina de café, té, refresco, chocolate y bebidas de cacao fue evaluado en los pacientes con CM en comparación con las de dos poblaciones de control pareadas. Como se ha sugerido que la cafeína potencia la carcinogénesis mamaria en ratones alimentados con dietas ricas en grasas poliinsaturadas, el análisis también se hizo en relación al consumo de grasa. Cuando se compararon ambos grupos de control emparejados, se encontró una asociación negativa no significativa entre el consumo de tazas de café y BC (odds ratio mayor o igual a 4 tazas de café/día vs. Esta asociación se observó en los tres subgrupos étnicos estudiados. El patrón fue más fuerte entre los consumidores de alto contenido graso después de controlar varios factores de confusión hormonal (P bicaudal para tendencia lineal = 0,06 para SC y P = 0,05 para NC). Además, cuando se comparó el consumo de metilxantina de las pacientes con CM con el de las mujeres benignas, ajustadas por edad y grupo étnico, se encontró un riesgo disminuido (odds ratio para el nivel más bajo de metilxantina = 0,59).

Cinética y función del factor o factores citotóxicos tumorales producidos por monocitos de sangre humana activados al estado tumoral
 Los monocitos humanos obtenidos de voluntarios sanos y aislados por elutriación centrífuga no fueron citotóxicos a las células tumorales alogénicas alogénicas. Estos monocitos recién aislados fueron tornados tumoricidas después de la interacción in vitro por 24 horas con más de 0,01 microgramos de lipopolisacárido (LPS)/ml o más de 1 microgramo de ni-muramilo. Los monocitos activados por este procedimiento producen un factor soluble que lisó las células tumorales. La expresión completa de la lisis celular tumoral requirió una exposición mínima de 18 horas de las células tumorales al factor. El grado de producción del factor citotóxico tumoral (FTC) estuvo íntimamente relacionado con la intensidad de la activación de los monocitos para convertirse en tumoricida. Se detectó una producción significativa de TCF por monocitos en los sobrenadantes después del tratamiento durante 3 horas con LPS. El FCT también fue liberado por monocitos activados cuando se cocultivaron con células tumorigénicas. Del mismo modo, el nivel de producción de TCF se correlacionó con la densidad de monocitos. El TCF destruyó las líneas celulares tumorales alogénicas humanas (melanoma, glioblastoma, carcinoma de colon, carcinoma prostático y carcinoma de mama), pero no afectó a las líneas fibroblastos de piel no tumorígenas. La actividad del TCF no fue bloqueada por los inhibidores de la superóxido dismutasa, catalasa o proteasa; fue destruida por calentamiento en 100 grados C durante 2 minutos. La capacidad de los monocitos activados para liberar TCF podría mejorar la defensa del huésped frente al cáncer.

Expresión del antígeno YBB 3/10 en líneas celulares de tumores humanos del colon y su inducción por N,N-dimetilformamida
 Un anticuerpo monoclonal (YBB 3/10) elevado contra membranas de borde de cepillo intestinal de rata definió un antígeno de alto peso molecular presente en la membrana superficial de las células epiteliales en el intestino delgado y en el recién nacido. En colon y recto de rata, la expresión del antígeno YBB 3/10 se limitó a un período específico de desarrollo, desde el día 17 al 18 de la gestación en el feto hasta los primeros días después del nacimiento. Este antígeno se detectó en 11 de 12 líneas de células intestinales tumorales humanas. Mediante tinción inmunofluorescente, se encontró presente sólo en los subconjuntos de las células tumorales cultivadas que aparecen como colonias de tamaño variable. Por el contrario, no pudo detectarse en un amplio panel de líneas normales de rata y células humanas. La expresión del antígeno YBB 3/10 podría inducirse en la única línea celular negativa del tumor de colon (células DLD-1) por tratamiento con N,N-dimetilformamida (CAS: 68-12-2). Estos resultados sugieren que el antígeno YBB 3/10 representó un marcador del estado diferenciado de las células tumorales del colon humano y que sería útil investigar la relación entre el estado de diferenciación celular y el patrón de desarrollo fetal y postnatal de la vida del intestino grueso.

Aumentación de la captación de hematoporfirina e inhibición in vitro del crecimiento de las células de leucemia L1210 por succinilacetona
 La succinilacetona (SA; ácido 4,6-dioxoheptanoico), un inhibidor específico de la enzima delta-aminolevulínico ácido deshidrasa (ALAD) ensayada en ratones DBA2. El ALAD de las células L1210 rotas fue totalmente inhibido por 1 micro M SA, pero en la actividad de las células enteras sólo disminuyó un 83% después de la incubación de las células con 2,5 mM SA durante 3 días. Cuando se incubó con hematoporfirina (HP), las células L1210 adquirieron rápidamente la porfirina del medio, y esta captación podría incrementarse progresivamente con el pretratamiento de las células con SA, pero esta captación se produjo gradualmente. Cuando las células L1210 tratadas con AS y no tratadas fueron incubadas con concentraciones crecientes de HP en el medio, las células tratadas con SA alcanzaron la concentración de saturación de porfirina celular en concentraciones medias más bajas que las no tratadas. El crecimiento de las células L1210 podría ser inhibido por 2 mM SA o más. La adición de cantidades crecientes de suero a cultivos de células que contenían AS no revirtió la inhibición del crecimiento debido a la AS. La captación de porfirina de HP en el medio en la línea 3T3 de los fibroblastos no malignos fue mucho menor que en las células L1210 y no pudo ser reforzada por la incubación de las células con AS.

Efecto de la radiación láser de argón de 514,5 nm sobre las células tumorales vesicales tratadas con hemoporfirina in vitro e in vivo
 Se comparó el efecto terapéutico del derivado hematoporfirínico (HpD) más la radiación láser de argón 514,5-nm con la HpD más la radiación transicional de láser argón 630-n. Las células cancerosas vesicales humanas cultivadas que contienen HpD fueron 2,8 veces más sensibles a la radiación 514,5-nm que a la radiación 630-nm medida por capacidad clonógena. La efectividad relativa de la luz de 514,5-nm versus 630-nm fue aproximadamente proporcional a la absorbancia espectral para HpD de células en esas longitudes de onda. Se estudió la fotoirradiación sensibilizada por HpD en tumores sólidos producidos por a) la inoculación subcutánea de células de tumores vesicales murinos inducidos por N-[4-(5-nitro-2-furil)formamida en ratones Wistar-2-tio-2-(CAS-triazo-cis: Los tumores fueron expuestos a 144 luz láser J/cm2 24-48 horas después de la inyección ip de 20 mg HpD/kg de peso corporal. A las 24-48 horas, los animales que recibieron HpD y luz de cualquier longitud de onda tuvieron tumores parcialmente o completamente necrosados. Los grupos control no mostraron cambios necróticos. También se investigó la regresión de los tumores MBT-2. Siete de 14 y 6 de 12 animales tuvieron tumores no palpables 1 semana después del tratamiento con 514,5-nm y 630-nm de luz, respectivamente. Los tumores en los grupos control no mostraron regresión. La transmitancia espectral de 630 nm a 514,5 nm disminuyó en cerca de un 4% para los cortes 130-160-micrones de urotelio canino y submucosa-muscular vesical. Los resultados de este estudio indican que la radiación láser HpD más 514,5 nm puede ser un tratamiento eficaz para las lesiones malignas pequeñas o superficiales de la vejiga urinaria.

Estimulación de la proliferación en cultivos mixtos de células tumorales de ratón y células peritoneales no inmunitarias I. Aparición de la estimulación y variación cíclica de la actividad celular tumoral
 Las mezclas de células tumorales de ratón y de células peritoneales residentes (CP) de ratones no inmuninos frecuentemente incorporaron [metil-3H]timidina [(3H]dThd) en cultivo en una población mucho mayor. Con relación a las células tumorales PC de 10:1, se registraron índices de estimulación de hasta 21. Las mezclas singénicas, semisingenéicas y alogénicas fueron activas. Los CP inducidos por tioglicollato o peptona proteosa podrían participar en la reacción. Los CP de los ratones inyectados con Corynebacterium parvum también podrían hacerlo, siempre que se les precultivo durante 48 horas. Las células del bazo de ratón normales y los fibroblastos y las células del cambio humano fueron inactivas. Hubo una considerable variación entre los experimentos en la extensión de la estimulación observada, incluso con el mismo tumor. Cuando los tumores fueron clonados in vitro, clones aislados recientemente diferían ampliamente en la extensión de la estimulación. Los clones individuales estudiados durante un período de tiempo variaron marcadamente y cíclicamente en el grado de estimulación que exhibieron en los cultivos mixtos. Esta variación parece no estar relacionada con la densidad de los cultivos a partir de los cuales se obtuvieron los clones, con la incorporación basal de [3H]dThd por células tumorales aisladas, o con la frecuencia de paso in vitro. Se sugiere que la variación cíclica puede estar relacionada con la generación de células variantes, lo que podría ser importante en la progresión tumoral y metástasis.

Linfocitos del timo en ratas durante la inducción de tumores vesicales y efectos de la fracción de timoína 5 in vitro
 Los tumores vesicales fueron inducidos en ratas Wistar mediante la administración oral de N-butil-N-(4-hidroxibutil)nitrosamina [(BBBN) CAS: 3817-11-6], a partir de los cuales se estudiaron los cambios en la respuesta de la mucosa de la membrana de los linfocitos A. La respuesta de los linfocitos del timo al Con A comenzó a disminuir a partir de la 8a semana después de la administración del BBN, con alteraciones como hipertrofia o formación vascular en la membrana vesical. La respuesta disminuyó notablemente a partir de la semana 15, cuando los tumores se volvieron visibles. Alrededor de la semana 20, aproximadamente el 95% de las ratas tenían tumores vesicales. Cuando los linfocitos del timo fueron pretratados con la fracción de tirosina 5 extraída del timo de la pantorrilla, la respuesta al Con A mejoró entre las 8a y 20a semanas. Cuando la población de linfocitos pequeños del timo fue separada en subpoblaciones más livianas, intermedias y más pesadas por centrifugación en gradiente de densidad discontinua y una columna de adhesión, el efecto de la subpoblación más alta.

Efectos agudos del ácido cólico dietético y acetato de metilazoximetanol sobre la proliferación de células epiteliales del colon; metabolismo de sales biliares y esteroles neutros en ratas SD convencionales y libres de gérmenes
 Se investigaron los efectos agudos de la ingestión de ácido cólico sobre el acetato de metilazoximetanol [(MAM) CAS: 592-62-1] en ratas convencionales y libres de gérmenes. Las ratas macho SD se dividieron en 4 grupos de tratamiento. El primer grupo recibió chow de control; el segundo grupo, chow de control más ácido cólico 0,5%; el tercer grupo, chow de control más MAM; y el cuarto grupo, chow de control más MAM 0,5%. Después de 6 semanas de tratamiento se midieron los ácidos biliares fecales, colesterol, productos de degradación coléteral y esteroles neutros, índices de etiquetado y número de células epiteliales por columna de criptas. La administración de MAM a grupos sin gérmenes disminuyó tanto la masa fecal como la cantidad de agua fecal. La MAM no afectó la composición de ácidos biliares fecales. El análisis de los ácidos biliares fecales en ratas convencionales alimentadas con ácido cólico demostró que la mitad de los ácidos biliares estaban en forma de ácido desoxicólico. En los grupos libres de gérmenes alimentados con ácido cólico, el 90% de los ácidos biliares aparecieron inalterados en las heces. Ni en los grupos sin gérmenes ni en los convencionales se observó un efecto de MAM sobre la producción de esteroles neutros fecales. La adición de ácido cólico al alimento disminuyó la producción de esteroles neutros tanto en los animales convencionales (p < 0,001) como en los libres de gérmenes (p < 0,02). Los animales libres de gérmenes mostraron una cantidad reducida de excreción neutra de esteroides (p < 0,01) en comparación con los hallazgos para los grupos convencionales. La MAM no influyó en el colesterol fecal ni en la producción de coprostanol. El consumo de ácido cólico al 0,5% disminuyó la producción total de colesterol (p < 0,05). La excreción de coprostanol disminuyó significativamente en las ratas convencionales alimentadas con ácido cólico (p < 0,001). No se observaron diferencias en los índices de etiquetado entre ratas convencionales y sin gérmenes, tratadas con ácido cólico, MAM o ácido cólico más MAM. Sin embargo, todos los grupos libres de gérmenes mostraron menos células epiteliales por columna cripta (p < 0,001) que los animales convencionales.

Correlación inversa entre incidencia tumoral y niveles de histamina tisular en ratones W/WV, WV/+ y +/+
 Se estudió la influencia de las células cebadas en la incidencia y tasa de crecimiento tumoral en 2 modelos tumorales injertados (fibrosarcoma MC-B6-1 y carcinoma de pulmón de Lewis 3LL). Se utilizaron tres tipos de ratones WB6F1 (una cruz entre WB/ReJ-W/+ y C57BL/6J-WV/+): células W/WV mastnormalmente+. La presunta resistencia de los híbridos F1 a las células tumorales de origen parental se observó en 12 de 13 ratones +/+, pero sólo en 11 de 22 ratones WV/+ y en ninguno de 39 ratones W/WV. La incidencia de tumores y metástasis se correlacionaron inversamente con los niveles de histamina tisular y el número de mastocitos. Las tasas de crecimiento de los tumores fueron similares en ratones W/WV y WV/+, pero la tasa de crecimiento tumoral fue mucho más lenta en el único ratón +/+ en el que el tumor creció. Estos resultados confirman el papel protector de las células cebadas contra los tumores.

Actividad antitumoral de la fracción de ADN de Mycobacterium bovis BCG. II. Efectos sobre diversos tumores de ratón singenéico
 MY-1, fracción extraída del BCG y compuesta por 70,0% de ADN y 28,0% de ARN, fue examinada para su actividad antitumoral frente a 9 tumores de ratón singenéico diferentes. La regresión tumoral se indujo en casi todos los ratones con alguno de los cinco tipos de tumores sólidos mediante inyecciones intralesionales repetidas de 100 microgramos MY-1. Cuando las células de algunos tumores se inocularon intradermalmente junto con MY-1, se suprimió el crecimiento tumoral, se inhibieron las metástasis pulmonares y se prolongó el tiempo de supervivencia de los ratones con 1 de 3 tumores leucémicos. Las inyecciones repetidas con MY-1 en sitios alejados de la inoculación de células tumorales o inyecciones iv repetidas fueron más o menos eficaces contra tres tipos de tumores sólidos. Los ratones inoculados con células de carcinoma de pulmón de Lewis en una zapata posterior y cuyas piernas fueron amputadas 9 días después, recibieron inyecciones iv o raspaduras de MY-1 cada otro día (8 veces en total). No se pudo demostrar citotoxicidad directa de MY-1 para estos tumores en tres tipos de experimentos, lo que indica que el mecanismo antitumoral de MY-1 está mediado por el huésped. MY-1 fue igualmente eficaz en ratones con o sin presensibilización con BCG, mientras que BCG fue mucho más eficaz en ratones sensibles a BCG. Este hallazgo sugiere que no es necesaria una reacción de hipersensibilidad de tipo retardado desencadenada por la proteína BCG para la actividad antitumoral de MY-1.

Efectos de la dosificación de carcinogénesis en la carcinogénesis experimental de colon por azoximetano: estudio ultraestructural de mucosa colónica macroscópicamente normal
 Se estudiaron las características microscópicas de transmisión electrónica de la mucosa colónica macroscópicamente normal en el modelo de azoximetano [(OMA) CAS: 25843-45-2] tratado concomitantemente de la variación de carcinogénesis colónica. Ratas F344 machos de 10 semanas de edad recibieron 10 inyecciones semanales de OMA en dosis de 3, 7 ó 14 mg/kg de peso corporal y fueron sacrificados 1 semana o 15 semanas después de la última dosis de OMA. El colon distal izquierdo brutomente normal se examinó mediante microscopía electrónica de transmisión. Se identificaron tres características transitorias dosis-dependientes de las células epiteliales colónicas: a) lesión mitocondrial, b) pleomorfismo nuclear y pérdida de polaridad, y c) aumento del número de figuras mitóticas inferiores. Debido a que esas características dosis-dependientes estaban presentes apenas poco después de la administración de la OMA, parecían ser manifestaciones de toxicidad carcinogénica y alteraciones reactivas, regenerativas epiteliales asociadas. Por el contrario, se identificaron cuatro características dosis-dependientes persistentes: a) incremento en el número de células epiteliales con nucleótidos ampliados, b) aumento de cifras mitóticas en el tercio medio de las criptas apicales, c) Debido a que estas características persistieron de forma dosis-dependiente durante muchas semanas después de la última dosis de OMA y estuvieron presentes después del período latente para la formación de tumores, parecen ser precursores morfológicos para modelar la carcinogénesis colónica.

Efecto de una dieta baja en proteínas de carbohidratos sobre la toxicidad y la actividad antitumoral del 5-fluorouracilo en ratones
 El efecto de diferentes niveles de proteína alimentaria sobre la toxicidad del 5-fluorouracilo (FUra) y la actividad antitumoral se evaluó en ratones hembras (BALB/c X DBA/2Ha)F1 (CDF1) y BALB. En los experimentos de toxicidad, los ratones CDF1 fueron alimentados con dietas que contenían 5% [proteína baja (LP)], 20% [proteína normal (NP)], o 60% [proteína alta (HP)] recibieron una única inyección de 2 mg. Según lo determinado por los efectos sobre el recuento leucocitario y por los cambios en el peso corporal, FUra fue menos tóxica en ratones alimentados con la dieta HP. Además, la mortalidad fue de 77,0, 42,9 y 11,4% para los ratones alimentados con dieta LP, NP y HP, respectivamente. En los estudios antitumorales, los ratones BALB/c con el linfosarcoma P1798 fueron alimentados con una de las 3 dietas que se iniciaban 5 días después del trasplante. Los ratones recibieron inyecciones de 50 mg de FUra/kg o el control del vehículo en los días 14 y 15 después del transplante. Como se midió por pesos tumorales el día 16, FUra fue menos eficaz en ratones alimentados con la dieta LP y más eficaz en ratones alimentados con las dietas NP y HP. El tiempo de supervivencia de los ratones que recibieron inyecciones de FUra los días 14 y 15 aumentó en comparación con el tiempo de supervivencia de los ratones control, pero no se observó diferencia en el porcentaje de aumento en el tiempo de supervivencia entre los 3 grupos. Si los ratones recibieron dos ciclos de terapia con FUra (días 14 y 15 y días 20 y 21), los ratones alimentados con la dieta HP sobrevivieron significativamente más tiempo que los ratones alimentados con la dieta LP o NP. Estos datos demuestran que la alimentación de una dieta HP disminuye notablemente la toxicidad de la FUra al preservar o mejorar el efecto antitumoral.

Efecto inhibidor del fenobarbital sobre el desarrollo de gliomas en ratas WF tratadas neonatalmente con N-etil-N-nitrosourea
 El presente estudio se realizó para evaluar el efecto del fenobarbital (PB) sobre el desarrollo de tumores neurogénicos inducidos en ratas WF por la administración neonatal de N-etil-N-nitrosourea 759-739). Las ratas del grupo I recibieron una inyección única en las espaldas de 5 mg de ENU/kg de peso corporal en las 24 horas posteriores al nacimiento. En el grupo II, la administración oral continua de 0,05% de PB en el agua de bebida se inició 4 semanas después del nacimiento. Después de la inyección neonatal de ENU, la administración de PB se inició 4 semanas después del nacimiento en el grupo III. Las ratas del grupo IV sirvieron como controles no tratados. Todos los grupos consistieron en un número igual de ambos sexos de ratones. El experimento se terminó cuando las ratas tenían 52 semanas de edad. La incidencia de todos los tumores neurogénicos en ambos sexos combinados fue de 11 de 26 (42%) en el grupo I y 3 de 22 (14%) en el grupo III (p > 0,05). La incidencia de gliomas solos fue de 10 de 26 (38%) en el grupo I y 2 de 22 (9%) en el grupo III (p < 0,05). Cuando se evaluaron por separado mujeres y hombres, la incidencia de gliomas en mujeres fue de 7 de 13 (54%) en el grupo I y 1 de 12 (8,3%) en el grupo III (p mayor de 0,05), mientras que en el grupo I, 3 de 13 (23%). Al final del experimento, el nivel sérico promedio de PB en mujeres (33,0 microgramos/ml) fue significativamente mayor que en hombres (19,8 microgramos/ml) (p < 0,05). Estos datos sugieren un efecto inhibitorio del PB en el desarrollo de gliomas inducidos por ENU en ratas hembra.

Los niños en edad escolar enfrentan el síndrome de Tourette
 El Síndrome de Tourette, un trastorno neurológico "tic" caracterizado por movimientos musculares involuntarios y sonidos vocales, puede ser psicológicamente devastadora e insoportable para el niño en edad escolar. A través del apoyo y apoyo de los profesionales de la educación y de la medicina, los niños y sus familias pueden aprender a aceptar y lidiar con el comportamiento incontrolable y bizarre del Síndrome de Tourette.

La validez clínica de los antígenos circulantes asociados a tumores CEA y CA 19-9 en el diagnóstico primario y seguimiento de pacientes con neoplasias gastrointestinales
 Se investigó la validez clínica de la monitorización de los marcadores tumorales antígeno carcinoembrionario (CEA) y CA 19-9 en 602 pacientes con carcinomas colorrectales, gástricos y pancreáticos. La sensibilidad y especificidad de las pruebas se evaluaron preoperatoriamente y en el seguimiento postoperatorio para la detección precoz de progresión de la enfermedad y recurrencia. A un nivel de especificidad del 95% calculado a partir de un grupo de 150 pacientes con enfermedades benignas, el test CEA con anticuerpo monoclonal tuvo una sensibilidad preoperatoria del 39% en el cáncer colorrectal y del 21% en el cáncer gástrico. Por otro lado, CA 19-9 tuvo una sensibilidad del 19% en cáncer colorrectal, 21% en cáncer gástrico y 89% en cáncer de páncreas. En el seguimiento postoperatorio se encontró que la combinación de ambos marcadores tumorales fue más rentable en los carcinomas gástricos, con un incremento de la sensibilidad del 59%-94%, mostrando un alto grado de complementariedad. La ganancia de sensibilidad proporcionada por la prueba CA 19-9 sobre la prueba CEA en el cáncer colorrectal fue muy baja. Sin embargo, la ganancia de sensibilidad proporcionada por la prueba CEA sobre la prueba CA 19-9 en el carcinoma pancreático también fue muy baja. Sobre la base de estos resultados, se debe recomendar que los casos con carcinoma pancreático se monitoricen más eficientemente con la prueba CA 19-9, mientras que en los casos con cáncer colorrectal el test CEA debe utilizarse principalmente. Sin embargo, en el cáncer gástrico el uso combinado de CEA y CA 19-9 representa una base muy valiosa para el seguimiento del curso de la enfermedad.

Síndrome de Turette en el aula: problemas especiales, necesidades especiales
 El síndrome de Tourette (ST) es una discapacidad del desarrollo poco frecuente caracterizada por tics verbales y motores repetitivos e involuntarios. Se realizó una encuesta a todos los afiliados conocidos de la Asociación del Síndrome de Tourette de Ohio para documentar los problemas y necesidades especiales del estudiante de TS. Un total de 431 cuestionarios fueron devueltos y los tipos y frecuencia de problemas interpersonales y académicos se mostraron permeables. Los problemas no difieren según el grado, pero los estudiantes que medican sus síntomas de ET experimentaron más problemas. En la mayoría de los casos, los estudiantes actuales describieron problemas similares a los adultos, lo que sugiere que intentos recientes de proporcionar oportunidades educativas óptimas a todos los niños discapacitados no han sido exitosos en los que está implicada la ET. La presencia de un diagnóstico de deficiencia conductual o de aprendizaje indicó que porcentajes sustanciales de los encuestados necesitaban de servicios educativos especializados, pero no todos los que necesitaban recibirlos. Los padres estaban generalmente satisfechos con la educación de su hijo, pero menos satisfechos cuando la educación especializada estaba involucrada. Se ofrecen sugerencias para tratar más eficazmente al niño con ET en el aula.

Amsacrine y etopósido indujeron íleo paralítico en un paciente con leucemia mieloide aguda
 Varón de 73 años con leucemia mieloide aguda desarrolló un íleo paralítico grave tras tratamiento con amsacrino y etopósido. El íleo no respondió al tratamiento con succión gástrica y líquidos intravenosos. La neuropatía autonómica inducida por fármacos antineoplásicos puede llevar a esa condición de riesgo para la vida.

Evaluación hormonal en pacientes con osteosarcoma
 Se estudiaron aspectos de la regulación del crecimiento en pacientes con osteosarcoma para determinar si el desequilibrio hormonal se asocia a esta enfermedad. Treinta y nueve pacientes evaluados presentaron altura normal para sus edades. Durante la prueba de tolerancia oral a la glucosa, se demostró intolerancia a los hidratos de carbono en siete de 18 pacientes, mientras que la hormona de crecimiento fue ligeramente elevada en cuatro de 17 pacientes. La actividad somatomedina sérica (AMS) fue elevada en siete de nueve pacientes. En un paciente no tratado en el que se midió la AMS a través del lecho tumoral se encontró un gradiente significativo de AMS; la filtración en gel del suero a pH 2,4 reveló un perfil típico de AMS en el suero arterial pico y un aumento adicional. Entre los especímenes de biopsia por aguja incubados por 48 horas, la AMS fue liberada por los tumores histológicamente viables, pero no por los especímenes no viables. Los datos sugieren que pacientes jóvenes con osteosarcoma presentan elevación de la AMS.

Tendencias y variabilidad en la supervivencia de los pacientes con osteosarcoma: una actualización de 7 años
 Este reporte es una actualización de un artículo de 1978 sobre osteosarcoma en pacientes de la Clínica Mayo. Incluye un seguimiento adicional de los casos previamente reportados e incorpora nuevos casos tratados desde el momento del estudio original. Desde 1963 hasta 1981, 336 pacientes con osteosarcoma clásico, no tratado previamente, recibieron su primer tratamiento definitivo en nuestra institución. La supervivencia de estos pacientes fue estudiada detalladamente. El resultado más significativo fue que la supervivencia en la década de 1960 fue mucho peor que en la década de 1970. La primera evidencia de mejora en la supervivencia se observó en 1969, y posteriormente se produjo una mejoría adicional pero no consistente. Este hallazgo prevaleció con respecto a la duración de la supervivencia a la muerte, supervivencia a la detección de metástasis y supervivencia a la ocurrencia de metástasis a muerte. En base al análisis de regresión detallado, varias variables tuvieron valor pronóstico independiente. A partir de estos hallazgos, se desarrolló un score pronóstico, basado en el número de las siguientes características desfavorables: edad menor de 10 años, sexo masculino, diámetro tumoral mayor de 15 cm, duración osteoblástica o síntomas condroblásticos 2 meses. Los pacientes con cinco o seis de esas características desfavorables tuvieron una sobrevida muy pobre, en contraste, los pacientes con apenas una o dos características tuvieron un buen resultado. A pesar de que estas puntuaciones fueron bastante constantes, el período calendario tuvo una fuerte influencia en la supervivencia. Asimismo, al considerar el tratamiento y realizar ajustes por puntuación, no se encontraron diferencias significativas entre los pacientes tratados solo por amputación y los tratados por amputación suplementada con quimioterapia o radioterapia.

La asociación de la actividad del receptor LDL, el nivel de colesterol LDL y la evolución clínica en la hipercolesterolemia familiar homocigótica
 Los pacientes con hipercolesterolemia familiar homocigota (HF), muestran una marcada heterogeneidad en los niveles de colesterol plasmático, respuesta a la dieta, tratamiento farmacológico y evolución clínica. Las actividades receptoras de lipoproteínas de baja densidad (LDL) fueron evaluadas por la tasa de biosíntesis con éster de 14C-oleato en fibroblastos de 13 homocigotos de HF en cultivo tisular. La actividad receptora de los pacientes individuales se correlacionó altamente con el colesterol plasmático inicial pretratamiento y los niveles de colesterol LDL (p < 0,001, r = -0,89). Además, la actividad del receptor LDL se correlacionó positivamente con la edad de inicio de la angina basada en el modelo de Cox (p < 0,035, razón de verosimilitud = 6,71). También se observó una asociación entre la actividad del receptor LDL y la reducción del colesterol con los fármacos. Estos datos proporcionan evidencia directa para la correlación entre la heterogeneidad del receptor LDL y la expresión de las manifestaciones clínicas de la HF homocigoto. La determinación del nivel de colesterol plasmático pretratamiento y la actividad del receptor LDL en pacientes con HF homocigoto aporta parámetros útiles en los que se basan las predicciones de la evolución clínica de la enfermedad cardiovascular. Estos parámetros también pueden influir en la selección de un programa de dieta y terapia medicamentosa. Los pacientes con niveles de colesterol plasmático marcadamente elevados y una actividad muy baja del receptor de LDL deben ser considerados candidatos a politerapia, derivación portacaval y/o recambios plasmáticos periódicos.

Caracterización estructural de oligosacáridos ligados al antígeno Ia murino y localización de estructuras específicas a dos únicos sitios de glucosilación alfa-calina
 Se determinó la secuencia de oligosacáridos ligados a N de murina I-Ak diferencialmente glucosilada alfa-(alfa 2 y alfa 3-) y beta-cáínas. Las cadenas beta de I-Ak son predominantemente portadoras de un complejo biantenario oligosacárido con un núcleo fucoso y con la secuencia periférica SA----Gal--cNA-Glc. La cadena alfa de I-Ak tiene dos lugares de glucosilación ligado a N en Asn-82 y Asn-122. Cuando se examinan las cadenas alfa 3 insolubles con lubrol, se encuentran oligosacáridos de alta densidad de man9GlcNAc2 o tipo Man8GlcNAc2. Cuando se examinan las cadenas alfa 2 solubles de Lubrol, en cerca del 85% de las moléculas el sitio Asn-82 tiene un complejo biantenario oligosacárido de complejo B-Manc-SA-Gse periférico. Curiosamente, el sitio Asn-122 posee una variedad de estructuras. En cerca del 50% de las moléculas, la estructura en Asn-122 es un oligosacárido complejo biantenario sin núcleo fucosa y con la secuencia periférica SA---Gal-NA. Además, puede soportar otras estructuras complejas que no definimos más. La adición aparentemente restringida de fucosa al oligosacárido en el sitio alfa-Asn-82, aun cuando ambos alfa-sites tengan estructuras complejas biantenarias con la misma secuencia periférica, es característica única. La inusual variedad de estructuras presentes en el sitio alfa-Asn-122 puede indicar un procesamiento diferencial en diferentes tipos celulares.

Tres décadas de cáncer de pulmón en Christchurch
 La tasa de hospitalización y el manejo del carcinoma broncogénico en un período de tres décadas ha sido estudiada mediante la revisión de las admisiones a los hospitales generales agudos de Christchurch, utilizando muestras de cinco años. Aunque hubo una mejora en el manejo de la enfermedad entre la primera y segunda décadas, esta se extendió entre la segunda y la tercera. En el primer quinquenio (1952-6), 97 (47%) de 208 pacientes fallecieron en el mes del diagnóstico y seis pacientes vivieron más de tres años. En 1962-66 (21%) de los 328 pacientes fallecieron dentro de un mes de diagnóstico y 25 pacientes tenían más de tres años de vida. En el último quinquenio (1972-6) 75 pacientes (16,8%) de 707 fallecieron al mes del diagnóstico y 46 sobrevivieron durante más de tres años. Veintiséis pacientes permanecieron vivos y bien siete a once años después del diagnóstico, con una supervivencia a largo plazo del 3,6%.

Las posibilidades diagnósticas de una técnica histeroscópica modificada
 Se utilizó un laparoscopio de pequeño diámetro y una solución dextrana al 32% para realizar histeroscopia en 158 pacientes con diversos problemas ginecológicos. El mayor valor diagnóstico fue en pacientes con sangrado menstrual irregular y pérdida de CIIU. La técnica de histeroscopia es fácil de aprender, segura y complementa la dilatación tradicional y el legrado como procedimiento diagnóstico.

Una cura para ronquidos
 Las medidas conservadoras raramente son eficaces en el tratamiento del ronquido habitual. Una nueva operación denominada uvulopalatofaringoplastia ha tenido éxito en la curación del ronquido en siete pacientes.

Posición del sueño del bebé: encuesta Nueva Zelanda
 Cuatro mil cuarenta y un bebés de 1-4 meses de edad fueron incluidos en una encuesta nacional para determinar la posición en que los bebés neozelandeseses suelen dormir. Los bebés fueron colocados con más frecuencia en el lado o frente con la cara a un lado. Muchos cambiaron de posición durante el sueño. Hasta el momento, la posición más común en la que los bebés terminaron durmiendo estaba en el frente con la cara a un lado. La proporción de lactantes en las diversas posiciones del sueño cambió con la edad. La especificación de una posible relación entre la posición del sueño y la muerte súbita del bebé debe tener en cuenta que muchos bebés no duermen en la posición en que están colocados y que hay cambios en la posición con la edad.

Factores de riesgo para enfermedad coronaria: estudio caso-control
 Se han examinado factores de riesgo de infarto de miocardio y muerte súbita en caucasianos utilizando datos de un registro poblacional de enfermedad coronaria y una muestra electoral de aucklanders adultos. Los factores de riesgo estudiados fueron antecedentes de tratamiento para hipertensión arterial, tabaquismo, índice de masa corporal, colesterol sérico y en hombres antecedente de vasectomía. Se compararon 625 casos de infarto de miocardio y 185 de muerte súbita con 1.586 controles de 35-64 años. En los análisis univariantes y multivariantes en ambos sexos se asoció cada uno con más de dos veces el riesgo de infarto de miocardio y muerte súbita. Tanto hombres como mujeres con un índice de masa corporal muy alto presentaron mayor riesgo de infarto de miocardio, y el colesterol sérico se asoció a un mayor riesgo de infarto de miocardio en hombres. Aproximadamente la mitad de los eventos de infarto de miocardio y más de la mitad de los eventos de muerte súbita ocurridos en esa población fueron atribuibles a la hipertensión y al tabaquismo.

Enfermedad grave en 204 familias Nueva Zelanda durante un período de 16 años
 Las madres de 204 estudiantes de secundaria completaron un cuestionario sobre la enfermedad grave en familiares nucleares durante la vida de cada adolescente. La información proporcionada fue lo suficientemente detallada para estimar la incidencia de diversos tipos de enfermedad, categorizar la enfermedad por grado de gravedad y comparar historias de enfermedad entre familias. Las condiciones ginecológicas en las madres y los accidentes y las enfermedades infecciosas en los niños fueron las enfermedades graves más frecuentes; el asma se reportó en el 7% de los individuos (27% de las familias). Hubo 17 fallecimientos, 31 enfermedades amenazantes para la vida, 108 enfermedades mayores (definidas como al menos una semana en el hospital para una afección médica o para cirugía mayor), 150 enfermedades graves pero no mayores y 84 episodios de cirugía menor. El 6% de las familias reportó 36% de las enfermedades de gravedad médica.

Relaciones dolor-malestar en pacientes con artritis reumatoide
 Se investigó la relación dolor-malestar en 23 pacientes con artritis reumatoide de larga evolución durante dos semanas. Los pacientes cumplimentaron el formulario B del inventario de personalidad de Eysenck al ingreso al estudio y las escalas analógicas visuales de dolor, ansiedad y tristeza diariamente durante todo el período de estudio. Se identificaron dos relaciones afectivo-dolor: una relación sincrónica en la que los puntajes de dolor y humor se correlacionaron positivamente y una relación asincrónica en la que los puntajes de dolor y humor no estaban relacionados. Además, en todos los pacientes que relataron dolor alto y que mostraron relaciones sincrónicas, los puntajes de dolor y de humor fueron similares en magnitud, mientras que en todos los pacientes que relataron dolor alto y relaciones asincrónicas, los puntajes de dolor y humor fueron similares. Estos últimos pacientes permanecieron tranquilos y felices a pesar del dolor intenso. Todos los pacientes que refirieron dolor bajo presentaron relación sincrónica y estrecha entre dolor y estado de ánimo. La extraversión, el neuroticismo, la edad, la duración y la gravedad de la enfermedad no se relacionaron con la gravedad del dolor y se registraron las relaciones dolor-bueno. La relación dolor-bueno asincrónico fue atribuida a una respuesta de afrontamiento al dolor intenso. La educación de los pacientes, combinada con tratamientos físicos, psicológicos y farmacológicos, puede inducir tal respuesta en pacientes incapaces de hacer frente al dolor crónico.

Intoxicación por sulfuro de hidrógeno: asociada al procesamiento de pelt
 Cuatro casos de intoxicación por sulfuro de hidrógeno (H2S) fueron ingresados en el Hospital Ashburton en el plazo de una semana tras la exposición accidental al H2S en un trabajo de congelación. Revisamos la presentación clínica de estos cuatro casos, su manejo, seguimiento y las circunstancias que llevaron a su exposición accidental.

El incumplimiento del tratamiento anticonvulsivo como causa de convulsiones
 Se evaluó el cumplimiento de la terapia anticonvulsivante en 95 pacientes epilépticos con crisis no controladas. Después de una convulsión para la cual fue llamada ambulancia, los pacientes fueron entrevistados y cuestionados sobre la toma de medicamentos. También se determinó el cumplimiento a partir de la medición de las concentraciones de anticonvulsivantes en saliva y de los intervalos entre la recogida de medicamentos en farmacia. Se encontró que el fracaso del cumplimiento es instrumental para precipitar 29 (31%) de las crisis por las que se llamó la ambulancia. En el momento de la entrevista, 35 (37%) sujetos no tomaban su medicación regularmente de acuerdo con las instrucciones de prescripción. Además de olvidar la medicación, muchos individuos interrumpieron deliberadamente o cambiaron las dosis de los medicamentos. Otras causas de incumplimiento identificadas incluyen la comprensión errónea de las instrucciones de prescripción. El cumplimiento terapéutico se relacionó positivamente con el beneficio percibido de la terapia anticonvulsivante.

Evaluación densitométrica de los desarrolladores Soludent y GBX
 Se comparó una solución de rápido desarrollo (Soludent) y un nuevo desarrollador (Kodak GBX) con un desarrollador líquido estándar de rayos X. De las tres soluciones evaluadas, la solución de Kodak GBX produjo densidades ligeramente más útiles en la radiografía a todas las temperaturas evaluadas. La solución de rápido desarrollo produjo radiografías aceptables en un 80% menos de tiempo, con una película ligeramente mayor.

Hernia de las glándulas sublinguales a través del músculo miohioideo
 Una deficiencia del músculo miohioideo, generalmente con herniación de parte de la glándula sublingual y tejido graso a través de ella, estuvo presente en 82 (27,3%) de 300 cabezas disecadas. En 17 (11,3%) de los cadáveres la afección fue bilateral. El hiato apareció como una fisura transversal entre las fibras o como una abertura más amplia redonda u ovalada. En algunos casos la herniación se encontró constricta en su base; en otros la base era amplia. Se destaca la importancia de estas herniaciones para fines diagnósticos y quirúrgicos, y se analizan los posibles factores en su desarrollo.

Evaluación del tratamiento de pacientes hospitalizados con infecciones odontogénicas orofaciales: estudio retrospectivo
 El objetivo de este estudio fue evaluar el tratamiento que reciben los pacientes cuando son hospitalizados por infecciones orofaciales. Los resultados indicaron que las consultas dentales no siempre fueron obtenidas por el personal médico antes del diagnóstico y tratamiento de los pacientes y que la antibioticoterapia empleada no siempre involucró el reconocido fármaco de elección.

Valor relativo de las pruebas de cribado de hemostasia antes del tratamiento dental
 La identificación de posibles sangrados es muy importante antes de cualquier tratamiento dental. Ciento cincuenta y tres pacientes adultos de la población de tamiz de una escuela dental fueron examinados por la historia clínica y por las determinaciones de tiempo de protrombina, tiempo parcial de tromboplastina y tiempo de sangrado para determinar si tenían un porcentaje significativo de sangrado. Este estudio se realizó para ver si estas tres pruebas serían de valor en el cribado de esta población por trastornos hemorrágicos. Los resultados sugieren que una adecuada anamnesis permitirá identificar la mayoría de los posibles sangrados y que estas tres pruebas son de poco valor en esta población.

Presentación oral en linfoma no Hodgkin: revisión de 31 casos. Parte III: Seis casos en niños
 Esta es la tercera en una serie de artículos que abordan las presentaciones orales en el linfoma no Hodgkin. En esta sección los autores discuten las características clínicas y microscópicas de seis casos que ocurren en niños, cuatro de los cuales calificaron como linfoma de Burkitt.

Estudio de seguimiento de dientes apicoectomizados con pérdida total de la placa ósea bucal
 Las opiniones difieren en cuanto a si los dientes con pérdida ósea marginal avanzada deben ser sometidos a cirugía periapical. El propósito de esta investigación retrospectiva fue estudiar los resultados tras apicectomía en dientes que presentaron pérdida ósea bucal total en el momento de la operación. El material consistió en 27 dientes en 27 pacientes, quince hombres y doce mujeres, de 23 a 63 años de edad en el momento de la operación. El tiempo de observación varió de 0,5 a 7 años (media 3 años). Diez operaciones (37%) fueron consideradas exitosas, nueve (33%) como inciertas y ocho (30%) como no exitosas. La tasa de éxito no fue tan baja que una comunicación apicomarginal debe considerarse como una contraindicación para la apicectomía. La apicectomía debe realizarse, sobre todo si la alternativa es una reconstrucción protésica no necesaria.

Se sugiere el papel de los leucocitos polimorfonucleares en la perpetuación de la enfermedad periapical
 Durante la investigación de materiales endodónticos con raíces humanas implantadas subcutáneamente en ratas y cobayos, se observó que en áreas del conducto radicular que no habían sido re-llamadas polimorfonucleares en los leucocitos de origen. Se sugiere que la irritación de los tejidos periapicales puede ser mediada por estos leucocitos polimorfonucleares. Por lo tanto, la oclusión de los túbulos dentinales que pueden estar expuestos al exudado periapical puede ser de suma importancia en el tratamiento endodóntico.

Isobutil cianoacrilato: comparación clínica e histológica con suturas en el cierre de las incisiones de la mucosa en monos
 Se realizaron incisiones verticales bilaterales en la mucosa labial maxilar y mandibular de ocho monos jóvenes verdes de vervet. Las incisiones fueron cerradas con suturas de seda negra 4-0 interrumpidas o con aplicación de isobutil cianoacrilato. Las muestras de mucosa que contenían las incisiones fueron examinadas histológicamente y puntuadas por grado de inflamación a las 1, 3, 10 y 20 semanas. Los resultados mostraron que el cianoacrilato y las suturas no produjeron respuestas inflamatorias similares.

nivel sérico de lisozima en niños con leucemia aguda y enfermedades malignas
 La actividad de lisozima sérica se midió en muestras de 65 niños con leucemia linfática aguda y mieloide, tumores sólidos y linfoma maligno en comparación con 45 niños sanos. Todos los niños con leucemia linfática aguda (LLA) presentaron niveles significativamente menores de lisozima antes de iniciar el tratamiento, en comparación con un grupo control (p < 0,01). Los niños con LLA en remisión completa presentaron niveles de lisozima comparables a los normales, mientras que los niños con LLA en recaída mostraron niveles patológicos bajos nuevamente. Los niños con leucemia mieloide aguda (LMA), tumores sólidos y linfomas malignos tuvieron mayor concentración de lisozima antes de la terapia que los niños sanos. La determinación de la actividad de lisozima en niños con leucemia aguda y tumores malignos es de valor para el diagnóstico y control del efecto de la terapia.

Mecanismo de acción de la indometacina en defectos tubulares
 La indometacina, un potente inhibidor de la síntesis de prostaglandinas, ha demostrado ser eficaz en una serie de defectos tubulares caracterizados por una producción aumentada de prostaglandina (a menudo, prostaglandina E2 (PGE2) pero su mecanismo de acción es pobre. Para elucidar el mecanismo por el cual la indometacina revierte las funciones tubulares anormales, cinco niños con diferentes defectos tubulares (diabetes nefrógena insípida, tres casos; síndrome de Fanconi tratado, un caso. Indometacina, 1 mg/kg cada ocho horas, fue administrada durante 1 semana a todos los niños y después fue administrada crónicamente a cuatro de los niños que respondieron al medicamento. Su uso se suspendió en un niño de 10 años con diabetes insípida nefrogénica por ser ineficaz. Para evaluar el sitio a lo largo de la nefrona donde la indometacina afecta la excreción de solutos y agua, se realizó un estudio de carga aguda de agua en tres niños respondedores antes y durante el tratamiento. La indometacina no alteró significativamente la tasa de filtración glomerular, pero fue eficaz en la reducción de la diuresis y de los niveles de excreción urinaria de sodio y potasio. En el niño con síndrome de Fanconi, la indometacina también fue eficaz en el control de la pérdida urinaria de fosfato, urato, glucosa y bicarbonato. Los resultados de los estudios de carga de agua muestran que la indometacina disminuye la liberación de solutos desde el túbulo proximal, reduce la fracción de agua libre y aumenta la relación orina-plasma osmolar WCATDS.(AUABED)

Las N-nitrosodialquilaminas no funcionan como sustratos de la monoaminooxidasa hepática
 Desde los reportes en la literatura [Rowland, I.R., Lake, B. G. & Gangolli, S. D. (1980) Mutat. Res. 72,63-72] han implicado a la monoaminooxidasa hepática (EC 1,4,3,4) en la activación de N-nitrosodialquilaminas a mutágenos, pudiendo servir como sustrato de interés farmacológico y bioquímico. Los dialquilnitrosaminas N-nitrosodietilamina, N-nitrosodimetilamina y N-nitrosodibencilamina hepática fueron testados y no resultaron ser sustratos de la oxidasa. Así, cualquier papel de la participación de la monoaminooxidasa en la activación mutagénica de estos compuestos debe ser posterior a una conversión inicial de estos compuestos a sus respectivas aminas secundarias.

Estructuras activas del sitio de desoxihemerintrina y oxihemeritrina
 Las formas fisiológicamente activas de la hemerintrina no heme-hiron, proteína de transporte de oxígeno han sido estudiadas por técnicas cristalográficas de rayos X. A la resolución 3.9-A, un mapa de diferencias electrones-densidad entre la forma desoxisada y la forma cumplida (metemerintrina) de la proteína sugiere solo pequeñas diferencias en los complejos binucleares de hierro. La coordinación de los átomos de hierro parece ser la misma tanto en las formas desoxis como en las desoxisadas, siendo un hierro de los complejos pentacoordinado, el otro hexacoordinado. Los átomos de hierro parecen estar algo más separados en la forma desoxisada. Un estudio de resolución 2.2-A de la oxihemerintrina muestra que el dioxigen se une a un átomo de hierro, el pentacoordinado en la forma metótida de la proteína, la misma zona de unión.

Una proteína quinasa de los huevos de Xenopus específica para proteína ribosomal S6
 Se ha purificado una proteína quinasa específica para la proteína ribosomal S6 a partir de huevos de Xenopus laevis. Como se visualiza en un gel de poliacrilamida con plata, la principal proteína de la preparación migra con un señor de 90.000. La incubación del preparado enzimático con [gamma-32P]ATP llevó a la fosforilación de esta proteína en los residuos de serina. En la centrifugación del gradiente de glicerol, la actividad de la S6 quinasa y la proteína del Sr. 90.000 se sedimentó con un Sr de 50.000-55.000. La electroforesis bidimensional en gel demostró que hasta 4-5 grupos de fosfato por molécula S6 podrían ser incorporados con esta enzima in vitro, y el mapeo bidimensional con péptidos marcados con progesterona in vitro demostró que el tratamiento con fosfopéptidos in vivo. La proteína cinasa purificada S6 no fosforilada a una tasa significativa proteína ribosomal S10, histona H1, histona H4, histonas mixtas, caseína o alto grado de sustrato, lo que indica una especificidad alta. Estos resultados indican que la activación de una única proteína cinasa S6 puede ser suficiente para explicar el aumento de la fosforilación de S6 después de un estímulo de crecimiento.

Un tamizaje genético para mutaciones que aumentan la estabilidad térmica de la lisozima del fago T4
 Se ha desarrollado un método para detectar mutantes de lisozima fagosa T4 más estables que la enzima silvestre. Usando un ensayo que detecta la actividad de lisozima en placas de Petri [Streisinger, G., Okada, Y., Emrich, J., Newton, Jou Ahi, Ts Cantidad. Biol. 31, 77-84], la proteína sintetizada durante la formación de placas de fago a una temperatura permisiva (33 grados C) fue probada para su capacidad de resistir la incubación a una enzima silvestre que inactiva. En nuestra pantalla inicial de aproximadamente 3 placas X 10(4) de un stock de fagos T4 mutagenado con hidroxilamina, se encontraron más de 30 mutantes que producen actividad de lisozima resistentes a la incubación de alta temperatura. La lisozima producida por dos de los mutantes fue purificada y se encontró desnaturalizada a una temperatura mayor que la enzima silvestre in vitro. Hemos llamado estos mutantes "st" para termoestable. La existencia de cepas mutantes indica que la estabilidad proteica no se maximiza durante la evolución; en cambio, es probable que se optimice la estabilidad para la fisiología del organismo. El análisis de las estructuras de estos mutantes proporcionará otra forma de identificar y predecir las interacciones que estabilizan las proteínas. El método para encontrar variantes termoestables aquí presentadas puede ser aplicable a cualquier proteína que pueda ser detectada por un ensayo en placa o por una pantalla con anticuerpos.

Las simulaciones de dinámica molecular de d(C-G-C-G-A) X d(T-C-G-C-G) con y sin contracciones "hidratadas"
 Presentamos los resultados de simulaciones de dinámica molecular en d(C-G-C-G-A) X d(T-C-G-C-G) con fosfatos totalmente cargados con y sin inclusión de contracciones. Las estructuras medias encontradas en las dos simulaciones son similares, pero la simulación con contracciones da un promedio de repeticiones de helix, tilt y twist en mejor concordancia con las encontradas en la estructura de rayos X-C-G2. Las fases y amplitudes promedio de los puckers de azúcar están de acuerdo cualitativamente con las encontradas en los estudios de RMN de ADN bórico, y varios ejemplos de recompra de los anillos de azúcar encontrados en C3. Se analizan las correlaciones del enlace de hidrógeno y las correlaciones de torsión, y se encuentran algunas correlaciones interesantes de largo alcance entre los ángulos dihedrales.

Diferencias entre dos fracciones de glicosaminoglicanos del estroma corneal en su relación estructural con el colágeno
 Glicosaminoglicanos (GAG) de la córnea bovina fueron extraídos secuencialmente por NaCl 0,15 M y por 1 M CaCl2, pH 8. En los extractos se determinaron las cantidades de hexosamina (HexN) y ácido hexurónico (HexUA), hexosis específicas (Hex) y proteína. También se estudió la ultraestructura del estroma corneal después de la extracción de NaCl y NaCl/CaCl2. Aproximadamente 70% del Hex-HexN extraído por NaCl 0,15 M se elimina en el primer extracto de NaCl, con la cantidad que disminuye rápidamente al quinto extracto de NaCl. Sólo el 20-30% de los extractos HexUA-HexN se eliminan en el primer extracto de NaCl; la extracción posterior elimina sucesivamente menos HexUA-HexN. Sin embargo, existe un aumento acentuado tanto en Hex-HexN como en HexUA-HexN extraídos en el primer extracto de CaCl2, variando de 25 a 40% del total extraído con NaCl. El estroma retuvo la organización lamelar y el espaciamiento normal, diámetro y longitud de las fibras de colágeno después de la extracción de NaCl. La visibilidad de la periodicidad de 64 nm fue reforzada por la pérdida de densidad en la sustancia del suelo. La extracción de CaCl2 llevó a la pérdida de la organización lamelar y a la aparente alteración de las fibras de colágeno. Solo se mantuvieron las fibrillas cortas delgadas, embebidas en un material con densidad y organización fibrilar muy fina de la lámina basal. La ruptura de las fibras de colágeno se debe probablemente a la remoción de un componente GAG específico necesario para mantener el colágeno como estructura morfológica extensa, pero también puede deberse a un efecto de degradación específico de la capa de colágeno no cubierta por CaAGCl2.

Formación de colonias por células progenitoras hematopoyéticas primitivas en medio libre de suero
 Se ha desarrollado un medio libre de suero para el crecimiento clonal de células progenitoras hematopoyéticas murinas. En ese medio, el número de colonias de noritroides inducidas por factores producidos por los linfocitos T clonados fue de 90 +/- 10% del número generado en medio conteniendo suero. El número de colonias de eritrocitos en los cultivos libres de suero que contenían los factores de células T, pero ninguna eritropoyetina exógena fue significativamente mayor que en los cultivos con suero, y la eficacia de la clonación fue independiente de la célula. Además, la eritropoyetina incrementó en aproximadamente 4 veces el número de eritrocitos. La eritropoyetina pura aisladamente estimuló la formación de colonias eritroides, pero la eficacia de la clonación fue altamente dependiente de la concentración celular. El análisis de colonias individuales generadas en cultivos libres de suero que contienen los factores de células T indicó que algunas células contenidas de varios linajes hemopoyéticos, demostrando que los progenitores multipotenciales pueden dar lugar a colonias en este sistema.

La expresión del gen de la albúmina sérica en ratón se introdujo en células diferenciadas y desdiferenciadas del hepatoma de rata
 Un segmento 23-kilobase-pair de ADN que contiene todo el gen de la albúmina sérica de ratón, así como 2.2 pares de kilobase de 5' y 4.3 pares de khlanking en secuencias de ARN-VHC se ha introducido en secuencias 40'. Este vector, pSV2dhfr-alb, se utilizó para transfectar células hepatomas de ratas diferenciadas y variantes desdiferenciadas. Nueve clones independientes de células diferenciadas transfectadas secretan cantidades considerables de albúmina de ratón, mientras que la expresión de la albúmina normal de rata es la misma que en las células no transfectadas. En contraste, sólo pequeñas cantidades de ratón y albúmina de rata se producen por células desdiferenciadas transfectadas. Las cantidades de ARNm de albúmina presentes en las células son consistentes con las cantidades de albúmina producidas. Estos resultados muestran que un gen transfectado puede ser regulado de forma consistente con el perfil general de diferenciación de la célula.

Estructura de la partícula de reconocimiento de señales por microscopia electrónica
 La partícula de reconocimiento de señales (SRP) es una ribonucleoproteína compuesta por seis componentes polipéptidos distintos y una molécula de ARN citoplasmático pequeño (7SL ARN). La partícula se mostró anteriormente funcionante en la translocación de proteínas y la integración de proteínas en la membrana del retículo endoplasmático. Las preparaciones de reconocimiento de señales homogéneas fueron visualizadas por microscopia electrónica (i) después de tinción negativa, (ii) por imagen en campo oscuro de especímenes no conservados, y (iiih) por platado. Los resultados de cada una de estas diferentes técnicas indican que la partícula de reconocimiento de señales es una partícula en forma de barras 5-6 nm de ancho y 23-24 nm de largo.

Variaciones y covarianzas de los coeficientes de identidad de una familia multigene
 Utilizando un modelo de conversión génica para tratar la evolución concertada de familias multigenes, se ha desarrollado una teoría para calcular las varianzas y covarianzas de los coeficientes de identidad. Se necesitan seis coeficientes de identidad triple y 15 coeficientes de identidad cuádruple. Las varianzas y covarianzas se obtienen de los coeficientes de identidad cuádruples y se dividen en componentes dentro de la población y entre poblaciones. El primero representa la variación de los coeficientes de identidad entre individuos dentro de una población, mientras que el segundo representa la magnitud de la fluctuación de los promedios poblacionales. Las simulaciones de Monte Carlo confirmaron las predicciones teóricas en equilibrio.

