Cluster de infecciones por Haemophilus influenzae tipo b en adultos
 La enfermedad de Haemophilus influenzae tipo b causa comúnmente enfermedad en niños pequeños, entre los que se conoce que se produce la transmisión. Se cree que la mayoría de los adultos son inmunes a la gripe tipo b y que los brotes de la enfermedad entre los adultos parecen ser poco frecuentes. Entre el 14 de julio y el 12 de julio de 1985 se produjo un agrupamiento de seis casos de enfermedad febril aguda con cultivos positivos para el virus H influenzae, biotipo II (cinco casos) o gripe H no tipificada (un caso), entre adultos. Los seis pacientes tuvieron contacto personal con al menos otro caso-paciente. Entre los 46 residentes de residencia, los hombres eran más propensos que las mujeres a enfermarse (44% vs 0%). Este grupo de enfermedades sugiere que los adultos mayores pueden ser más susceptibles a la infección por el virus de la gripe que se reconoce generalmente y que los brotes entre adultos pueden ser consecuencia de la transmisión persona a persona.

Eficacia bioquímica y seguridad de la terapia mensual de aumento para deficiencia de alfa 1-antitripsina
 La deficiencia hereditaria de alfa 1-antitripsina (alfa 1AT) resulta en el desarrollo de enfisema por disminución de la elastasa antineutrófila del tracto respiratorio inferior. La terapia específica para ese trastorno está disponible en forma de infusiones intravenosas semanales de plasma humano alfa 1AT, que efectivamente reconstruyen la pantalla antielastasis del pulmón en esos individuos. En un intento de reducir la frecuencia de la terapia, evaluamos la capacidad de infusiones mensuales de alfa 1AT para proporcionar protección equivalente del tracto respiratorio inferior contra elastasa neutrofílica. Se realizó infusión intravenosa de 250 mg/kg de alfa 1AT a intervalos de 28 días a nueve individuos con deficiencia de alfa 1AT y enfisema durante 12 meses. Los niveles séricos de alfa 1AT excedieron el umbral de protección por un promedio de 25 días después de cada dosis de alfa 1AT. Además de eso, el nivel de postinfusión de alfa 1AT en el líquido de revestimiento epitelial del pulmón nadir fue cinco veces mayor que el nivel de preinfusión, y el nivel de elastasa antineutrófila también aumentó significativamente por encima del nivel de casi fluido. Estos resultados indican que la administración mensual de alfa 1AT humano es totalmente capaz de aumentar adecuadamente los niveles séricos y pulmonares alfa 1AT y la capacidad antielastasis y, por tanto, es una alternativa racional a la terapia semanal.

Conversión del complemento y cinética de leucocitos en cirugía cardiaca abierta
 Las conversiones de complemento y secuestro de leucocitos pulmonares se observaron durante la circulación extracorpórea (CEC) en todos los veinte pacientes que recibieron cirugía cardiaca abierta. Inicialmente se observó neutropenia sistémica en la fase temprana de la CEC, y posteriormente se convirtió en una neutrocitosis sistémica durante la fase tardía de la misma. Se encontró un secuestro leucocitario significativo en la circulación pulmonar durante la CEC coincidentemente con la neutropenia sistémica. La contribución del secuestro transpulmonar a la leucopenia fue mayor, llegando hasta el 80 por ciento. Los niveles plasmáticos de C3, C4 y CH50 disminuyeron rápidamente después del inicio de la CEC. Las alteraciones de la molécula C3 en el plasma de los pacientes fueron demostradas por el método de inmunoblotting. La aparición de C3a y C3b con pesos moleculares aparentes de 10.000 y 170.000 respectivamente, puede ser evidencia de la activación del complemento durante la CEC. Otro tipo de alteración en la molécula C3 se observó en la generación de un nuevo fragmento con un peso molecular aparente de 14,000. La aparición de este fragmento, que no compartió epítopos comunes con C3a, podría sugerir el consumo de componentes del complemento durante la CEC, no relacionados con la activación de los sistemas de complemento.

Equilibrio de zinc en la deficiencia combinada de zinc y uremia
 Para evaluar si la hipozincemia asociada a la insuficiencia renal crónica representa un verdadero balance negativo de zinc, las ratas macho Lewis fueron aleatorizadas y fraccionadas con zinc (+Zn) o depletadas (-Zn). Posteriormente, cada animal se sometió a una nefrectomía de uno y dos tercios o una operación de simulador. Se determinaron los balances completos de zinc, calcio y magnesio semanalmente antes y después de la nefrectomía. En el sacrificio, los animales de Zn tuvieron niveles plasmáticos de zinc significativamente menores (p < 0,005) que los controles. Los animales nefrctomizados (N) presentaron creatinina plasmática significativamente elevada (p < 0,005), aclaramiento de creatinina disminuido (p < 0,005), y flujo urinario aumentado (p < 0,01) y excreción de proteína S (p < 0,005). El estado nutricional de zinc no tuvo efecto sobre estos parámetros en animales con función renal comparable. Los animales de Zn/N tuvieron una excreción urinaria de zinc significativamente elevada (P < 0,005) en comparación con -Zn/S con concentraciones plasmáticas similares de zinc. La excreción urinaria de zinc se correlacionó con el flujo urinario (r = 0,739, p < 0,005), proteínas urinarias (r = 0,635, p < 0,01) y excreción urinaria de calcio (r = 0,855, p < 0,005). Las ratas -Zn/N tuvieron una excreción fecal de zinc significativamente mayor durante la primera semana post-nefrectomía, en comparación con los controles -Zn/N (p < 0,005). Esto dio lugar a un balance negativo de zinc en los animales -Zn/N, en comparación con su balance pre-nefrectomía (P < 0,05) o a los controles -Zn/S durante las primeras semanas (P < 0,05). Las ratas Zn/N tuvieron concentraciones de zinc hepático inferiores (P < 0,02) en comparación con el grupo de -Zn/S.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de la ciclosporina A sobre el desarrollo de nefritis intersticial mediada por inmunidad
 Examinamos el efecto de la administración diaria de ciclosporina A en el desarrollo y extensión de la nefritis tubulointersticial producida en ratas inmunizadas con membranas de base tubular en adyuvante. Seis mg/kg/día de ciclosporina A, administrados a partir del momento de la inmunización, bloquearon completamente el desarrollo de lesiones intersticiales e insuficiencia renal. La administración de ciclosporina A después del desarrollo de nefritis intersticial también detuvo la progresión de las lesiones histológicas. Tanto la inmunidad mediada por células T como la humoral fueron acentuadamente reducidas por la administración de ciclosporina A, como queda demostrado por la próxima ausencia de respuestas de hipersensibilidad de tipo retardado y por la reducida producción de anticuerpos antitubulares. Los experimentos de mezcla celular indicaron que la alteración de la respuesta de hipersensibilidad tardía al antígeno tubular probablemente no fue el resultado de la supresión activa y sugirió que el efecto protector directo de la acción de la ciclosporina A podría ser secundario a su acción antiinflamatoria. Finalmente, el tratamiento de ratas control con ciclosporina A en las dosis utilizadas no produjo ningún daño renal detectable ni afectó a la función renal. Concluimos que la ciclosporina A puede ser un agente profiláctico y terapéutico eficaz en la nefritis intersticial autoinmune en ratas.

Endooftalmitis y pseudofaquia
 Los autores describen siete casos de endoftalmitis tras cirugía de catarata e implante de lente intraocular. Los pacientes fueron tratados con antibióticos junto con midriasis o sólo con diuréticos y antiinflamatorios. En ambas series se observó una rápida cicatrización de la endoftalmitis, con buena restitución de la agudeza visual. Según diversos artículos sobre esta complicación, aproximadamente el 75% de las muestras de humor acuoso tomadas son bacteriológicamente positivas. Por lo tanto, los autores de este estudio tomaron muestras de humor acuoso intraoperatoriamente en casos seleccionados al azar, para determinar si hubo algún resultado falso positivo por contaminación externa. Se presenta una breve revisión de la literatura.

El factor de necrosis tumoral aumenta la susceptibilidad de las células endoteliales vasculares a la muerte mediada por neutrófilos
 El factor de necrosis tumoral tiene una variedad de efectos sobre diferentes tipos de células in vitro, incluyendo las células endoteliales. Los estudios actuales muestran que el pretratamiento de las células endoteliales de la arteria pulmonar de rata con factor de necrosis tumoral aumenta de manera dependiente del tiempo y de la dosis su sensibilidad a la muerte por neutrófilos estimulados con acetato de hirbola o C5. Efectos similares se observan con interleucina-1. Estos datos sugieren que el factor de necrosis tumoral y la interleucina-1 pueden tener importantes efectos proinflamatorios en las células endoteliales.

Ensayos inmunorradiométricos sensibles y específicos para interleucina-1 humana alfa
 Para estimar la IL-1 alfa humana en muestras fisiológicas se han establecido ensayos inmunorradiométricos sensibles y específicos utilizando anticuerpos monoclonales y policlonales. Los ensayos de fase sólida utilizando dos anticuerpos monoclonales diferentes fueron adecuados para estimar el rDNA derivado de IL-1 alfa, pero fueron relativamente insensibles. La sensibilidad se incrementó con el uso de un anticuerpo monoclonal para capturar antígeno y anticuerpos de oveja policlonal marcados con 125I para desarrollar el ensayo. Este ensayo podría detectar hasta 20pg/ml de IL-1 alfa y podría utilizarse para el ensayo de antígeno en sobrenadantes monocitarios, en extractos de piel humana y en líquido articular de pacientes con enfermedad inflamatoria. Fue totalmente específica para IL-1 alfa y no fue afectada por los componentes alfa no IL-1 presentes en el suero. Por tanto, es adecuado monitorizar las concentraciones de IL-1 alfa en la circulación de pacientes sometidos a terapia con la monocina.

La modulación con dexametasona de LPS, IL-1 y TNF estimularon la síntesis sérica de amiloide A en ratones
 Tres productos secretores del macrófago, la interleucina 1 (IL-1), el factor de necrosis tumoral/cachectina (TNF) y el factor estimulador de hepatocitos/respuesta hepática aguda a la proteína 6 (IL-6). La inducción de la síntesis sérica de amiloide A (SAA) es uno de los cambios de fase aguda más notables en las proteínas hepáticas, con concentraciones máximas de AAS que varían en miles de veces en proporción a la cantidad de lesión tisular. La IL-1 exógena y el TNF inducen síntesis de AAS in vivo e in vitro, mientras que la IL-6 exógena es un estímulo mucho menos potente de la expresión in vivo del gen SAA. Se utilizó dexametasona (DEX), un potente inhibidor de la síntesis de macrófagos IL-1, TNF e IL-6, para analizar los mediadores endógenos de la síntesis de AAS en ratones inyectados con lipopolisacárido (LPS). DEX, aunque en sí misma exhibe la capacidad de estimular la síntesis de AAS en un grado limitado, redujo significativamente la producción de AAS inducida por LPS. Sin embargo, DEX no redujo, pero si fue potenciado, la IL-1 y el TNF estimularon la producción de AAS, indicando que esas monocinas no requieren productos de macrófagos para mediar su actividad in vivo inductora del AAS. Se observó síntesis de AAS en ratones adrenalectomizados, después de la administración de LPS, IL-1 y TNF, indicando que la inducción de AAS por monocinas no es secundaria a la liberación de corticosteroides.

Resolución y propiedades biológicas de tres análogos N-terminales de la interleucina-1 beta humana recombinante
 La interleuquina-1 beta recombinante humana (rhuIL-1 beta) se purificó para homogeneidad aparente mediante procedimientos estándar. La proteína se caracterizó por el análisis de secuencia N-terminal y se encontró que consiste en tres formas: Met (20%), Ala (75%) y des-Ala (5%). Utilizando TSK SP 5PW HPLC, cada forma fue resuelta y analizada por electroforesis en gel de acrilamida 2-D. Los análogos fueron idénticos en masa molecular (17.500 d) pero difirieron en pI (Met, pI = 6.7; Ala, pI = 6.8; des-Ala, pI = 6.8). Las mediciones de bioactividad, utilizando el ensayo de proliferación de timocitos C3H/HeJ, mostraron que Ala rhuIL-1 beta nativa fue 300-400% más activo que la proteína beta des-Ala rhuIL-160.

Identificación de la interleucina-1 en los linfocitos humanos normales derivados de la piel
 La interleucina 1 se aisló de los linfocitos humanos drenados de la piel normal. La linfa fue separada por cromatografía de filtración en gel en columna Spherogel TSK SW 2000. La actividad de IL-1 se encontró en tres fracciones: mayor de 70 kD, 13-16 kD y 5-5,5 kD. Adicionalmente, se encontró una leve actividad de IL-1 en la fracción 36-40 kD. Cuando se añadió IL-1 exógena a la actividad inhibitoria linfoide en fracciones: mayor de 70 kD, 22-30 kD y 5,5-8 kD.

El factor de necrosis tumoral y la interleucina 1 pueden actuar como factores de crecimiento esenciales en una línea de plasmocitoma murino
 La supervivencia y proliferación de la línea celular de plasmocitoma murino T1165 dependió previamente de un factor de crecimiento del plasmocitoma (PCT-GF) producido por la línea celular macrófago P388D1. En el presente estudio examinamos varias citocinas para su capacidad de estimular la proliferación de células T1165. La interleuquina humana recombinante 6 (IL-6; también denominada BSF-2 o interferón-beta 2) mostró un potente efecto estimulante del crecimiento sobre las células T1165, con una estimulación máxima observada a 2 ng/ml o superior. El factor de necrosis tumoral recombinante (TNF) y la interleuquina 1 recombinante (IL-1) producen una estimulación de crecimiento similar. Tanto el TNF murino como el humano inducen una síntesis máxima o casi máxima de ADN en células T1165 a 10 a 100 ng/ml después de una incubación de 24 horas. El acetato de piripulación (PMA) produjo una estimulación débil de la síntesis de ADN en las células T1165 y el tratamiento combinado con TNF y PMA dio lugar a una estimulación aditiva. La promoción de la proliferación de células T1165 por TNF parece ser el resultado de una acción directa, ya que no se pudo detectar ningún factor de crecimiento autocrino en los cultivos T1165 después de la incubación con TNF. Estos resultados indican que TNF e IL-1 pueden sustituir la IL-6 como factores de crecimiento esenciales en una línea de plasmocitoma murino dependiente del factor de crecimiento.

Morbididad entre los trabajadores de la industria textil evaluados con base en estudios transversales y datos de absentismo
 En el estudio de un grupo seleccionado al azar de trabajadores textiles, se realizó un análisis comparativo tentativante de las tasas de prevalencia de enfermedades crónicas, estimadas a partir de exámenes médicos y certificados de incapacidad laboral temporal. La información de ambas fuentes es altamente diferenciada en función del tipo de enfermedad. En el caso de enfermedades de las glándulas endocrinas, del metabolismo, de la sangre y de los órganos hematopoyéticos, así como de trastornos mentales, enfermedades del aparato circulatorio y osteomuscular, las tasas de diagnósticos por exámenes médicos temporales superan considerablemente las indicadas. E.g. enfermedades del sistema circulatorio se encontraron en el 29% de 5132 sujetos, mientras que sólo el 16% de los sujetos presentaron absentismo relacionado con esa enfermedad. La divergencia de las tasas de diagnósticos y absentismo por enfermedad se encontró en las enfermedades del sistema nervioso central (1%), cardiopatías (7%), bronquitis crónica (3,8%-3,2%), enfermedades gástricas y duodenales (4,7%-4,3%).

Una mutación celular recesiva en las células de la minca transformada v-fes restaura la inhibición del contacto y el crecimiento dependiente del anclaje
 Se aisló un revierte inhibidor de contacto de las células mineras transformadas por la cepa Gardner-Arnstein del virus del sarcoma felino mediante la clasificación activada por fluorescencia de las células teñidas. La línea celular revierte mostró una disminución en su tasa proliferativa y densidad de saturación y una pérdida completa de su capacidad de crecimiento anclaje-independiente, pero permaneció tumorigénica cuando se inocula en ratones nudos. Las células invertidas mantuvieron un provirus sarcoma de felina de Gardner-Arnstein resecable, expresaban altos niveles del producto de oncogen v-fes y su actividad celular retransformadora asociada a tirosina kinasa, similares. La fusión de las células reverentes y parentales generó híbridos de células somáticas que formaron colonias en medio semisólido, indicando que el bloqueo en transformación fue recesivo. Estos datos, junto con la observación de que el fenotipo reverente es inestable en cultivo continuo, sugieren que la pérdida de transformación se debe a la presencia de cantidades limitantes de un producto génico que funciona por debajo de la vía incodizada.

La fosforilación diferencial de proteínas en la inducción de la proliferación de las células tiroideas por tirotropina, factor de crecimiento epidérmico o éster de fútbol
 La fosforilación proteica se estudió en cultivos primarios de células epiteliales tiroideas después de la adición de diferentes mitogenos: tirotropina (TSH) actuando a través de AMP cíclico, factor de crecimiento epidérmico (EGT-13) o 12-acetato. EGF o TPA aumentaron la fosforilación de cinco polipéptidos comunes. Entre ellas, dos proteínas de 42-kilodalton contenían fosfotirosina y fosfoserina con o sin fosfotereonina. Sus características sugirieron que son similares a las dos proteínas blanco de 42-kilodalton para la fosforilación de proteínas tirosina demostrada en fibroblastos en respuesta a mitogenos. No se detectaron proteínas fosforiladas comunes en las células tratadas con TSH y en las células tratadas con EGF o TPA. Las diferencias en los patrones de fosforilación proteica en respuesta a TSH, EGF y TPA sugieren que la vía mitogénica mediada por AMP cíclico recientemente emergente es distinta de las vías promotoras del factor de crecimiento mejor conocido y tumoral.

Homología de la perforina al componente noveno del complemento (C9)
 La perforina es uno de los factores citolíticos presentes en los gránulos citoplasmáticos de los linfocitos T citotóxicos de ratón y células matadoras naturales. Hemos determinado la secuencia de los aminoácidos N-terminales de perforina purificadas de una línea celular maciza natural de ratón, y mediante el uso de sondas de clonotide correspondientes a los residuos de ADN de aminoácidos identificados. Como se predijo de las similitudes funcionales entre la perforina y el componente noveno del sistema citolítico sérico, el complemento (C9) (refs 4-8), la estructura primaria de la perforina deducida en sus respectivas regiones funcionales conservas. Encontramos que la perforina sólo se expresa en líneas celulares de muerte, y no en linfocitos T auxiliares u otras células tumorales analizadas. Por lo tanto, se ha proporcionado evidencia molecular directa de que una proteína específica de células matadoras evolutivamente vinculada a C9 participa en la citolisis mediada por células.

La deleción de los timocitos auto-reactivos ocurre en una etapa precursora CD4+8+
 A medida que las células T se desarrollan en el timo, se vuelven tolerantes a los autoantígenos. Un avance importante en la comprensión de cómo se produce este proceso fue la demostración directa de que las células con receptores de células T autoreactivos (TCRs) son eliminadas físicamente de la población de células T del timo funcionalmente maduro presentes en la periferia. Hemos tratado de determinar el estadio evolutivo en el que se eliminan las células T autoreactivas mediante el examen de la expresión de V beta 17a anti-I-E TCR en diferentes condiciones experimentales. Se encontró que el bloqueo de anticuerpos in vivo de la molécula CD4 en el desarrollo de timocitos de ratones I-E+ C57BR inhibe la deleción de células únicas de la subpoblación de células beta 17a positivas. Este resultado aporta fuerte evidencia de que la deleción de células T potencialmente autoreactivas se produce en una etapa precursora CD4+8+, que las moléculas accesorias no cónicamente distribuidas inducen a la cúmula mayor inhibición CD8 del complejo clonal.

In vivo competencia entre autopéptidos y antígenos extraños en la activación de células T
 Los linfocitos T citotóxicos y ayudantes reconocen el antígeno extraño en forma de péptidos cortos asociados a las moléculas del complejo mayor de histocompatibilidad clase I y II (MHC), respectivamente. Un estudio reciente de la estructura tridimensional de una molécula de CMC clase I reveló una hendidura formada por la mitad aminoterminal de la proteína, que podría servir como sitio de unión para estos péptidos. Debido a que un individuo posee solamente un conjunto limitado de diferentes moléculas de CMC, cada molécula de este conjunto debe tener la capacidad de unirse a un gran número de péptidos diferentes para garantizar la inmunocompetencia completa. Así, se puede anticipar que los péptidos con secuencias no relacionadas compiten por la unión a la misma molécula de CMC y, de hecho, esto se ha demostrado in vitro. Por lo tanto, se decidió ver si tal competencia también podría regular las respuestas celulares in vivo. Hemos encontrado que un péptido sintético que corresponde a los residuos 46-62 de la lisozima de ratón, aunque no sea inmunogénico en sí mismo, inhibe efectivamente el priming para las respuestas de antígenos T cuando se inyecta en ratones. La inhibición observada se correlaciona estrictamente con la capacidad del competidor de unirse a la particular molécula de CMC que presenta el antígeno extraño, y su extensión depende de la relación molar entre antígeno y competidor.

Disociación de hidrólisis de fosfoinosítido y flujos Ca2+ a partir de las respuestas biológicas de un hibridoma de células T
 Los linfocitos T pueden activarse de diversas maneras, incluyendo la ocupación del complejo del receptor del antígeno T (TCR) o el entrecruzamiento de ciertas moléculas de superficie celular con anticuerpo. Dos de los eventos más tempranos observados después de la estimulación son la hidrólisis del fosfatidilinositol bisfosfonato al inositol trifosfato (Ins P3) y la concentración de 1,2-diacilglicerol intracelular (DAG). Posteriormente, la célula secreta las linfocinas y expresa los receptores de las linfocinas. Se ha postulado que los productos de la hidrólisis de los fosfatidilinositoles (Ptd Ins) y las fluctuaciones en [Ca2+]i son señales críticas de inicio posterior, trasmitiendo los mensajeros. Hemos examinado la relación entre estos segundos mensajeros y la secreción de IL-2 en una variante murina de células T, cuyo complejo TCR ausente había sido reconstituido por transferencia génica. Sorprendentemente, aunque las respuestas de IL-2 del transfecante no pudieron ser distinguidas de la línea original que expresa la misma TCR, Ptd Ins hidrólisis y el aumento de células reconstituidas sustancialmente. Por lo tanto, es posible disociar estos cambios bioquímicos precoces de una respuesta biológica tardía, planteando preguntas sobre la relación causal putativa de estos eventos.

Los linfocitos T impulsados por el antígeno polioma con actividad antitumoral y DTH en ratones CBA
 Los linfocitos T aislados a partir de un cultivo a granel de esplenocitos expuestos in vitro al polioma TAA e IL-2, tomados de ratones CBA con tumores de polioma trasplantados, exhibieron una actividad antitumoral y DTH asociada al fenotipo AAT. La eficacia antitumoral de la inmunoterapia adoptiva consiste en el i.p. La administración de estos linfocitos se asoció con el tiempo y la IL-2, mientras que las células trasladadas fueron capaces de provocar DTH independientemente de la IL-2. La supresión del crecimiento tumoral observada en el 70% de los animales en la variante óptima parece resultar de la cooperación de los linfocitos transferidos con los propios receptores.

Un lipoma del ángulo pontocerebeloso
 Se presenta el caso de un varón de 38 años con un lipoma del ángulo pontocerebeloso izquierdo. Aunque los signos clínicos de este tumor son inespecíficos, es posible un diagnóstico exacto mediante TC y RM. Como en otros casos reportados sólo se realizó una extirpación incompleta de los tumores debido a la adherencia del lipoma a los nervios de la CPA.

Diagnóstico preoperatorio: test de Wada con control SPECT para la localización de la función cerebral en la epilepsia refractaria al tratamiento
 Son necesarias medidas diagnósticas extensas para aclarar la indicación de cirugía en pacientes con epilepsia refractaria al tratamiento. Dentro del marco general del diagnóstico neuropsicológico se realizó la prueba de Wada, inyectando 200 mg (o 3 mg/kg de peso corporal) de amital sódico en diferentes días, en cada caso en la arteria carótida interna izquierda o derecha. Esto da lugar a una anestesia de 3-5 minutos del hemisferio relevante. Mediante un test neuropsicológico breve es posible determinar el desempeño del hemisferio no bloqueado. La extensión del bloqueo también se determina por IV simultáneas. La inyección de HM-PAO (hexametilpropileno amina oxima) marcado con 99m Tc, cuya captación por diversas regiones cerebrales se visualiza mediante SPECT. El test de Wada proporciona información sobre la lateralización de las funciones cognitivas (español, memoria etc.) mientras que el SPECT permite determinaciones adicionales no sólo de los procesos que deben caracterizarse como diasquisis, sino también del hemisferio. Los resultados aportan pistas sobre los déficits cognitivos esperados en el postoperatorio y permiten una valoración diferenciada de la indicación quirúrgica. Esto se discute sobre la base de dos casos clínicos.

Trastornos neurológicos y servicios en Saskatchewan, informe basado en los registros provinciales de salud
 Se presenta un estudio de los trastornos neurológicos y servicios. Los diez diagnósticos neurológicos más frecuentes fueron cefalea, trastornos de la espalda, neuropatía, enfermedad cerebrovascular, mareos/insomnio, miopatías, trastornos de tejidos blandos, lesión intracraneal, síntomas neurológicos (número, etc.) y Parkinson. El patrón de enfermedades es similar al reflejado en la prevalencia de las enfermedades en los Estados Unidos. La tasa anual de beneficiarios fue de 1,6% de la población, la mediana de edad fue de 45 años y la mayoría (52%) eran mujeres. Hubo 1,8 servicios anuales por beneficiario y la mediana de estancia hospitalaria fue de 9 días. La asistencia ambulatoria representó la mayoría (62%) de los servicios y 64% de los servicios de hospitalización fueron prestados por neurocirujanos. La mayoría de los ingresos (61%) y de los servicios ambulatorios (55%) fueron proporcionados en Regina.

Metabolismo regional de la glucosa cerebral en gemelos idénticos
 El presente estudio reporta el grado de similitud en el metabolismo regional de la glucosa cerebral en siete conjuntos de gemelos idénticos femeninos. Todas las exploraciones se realizaron con sujetos en reposo. El metabolismo de la glucosa se midió con tomografía por emisión de positrones (PET). Se encontraron correlaciones intraclase significativas para la corteza orbitaria y prefrontal, así como los ganglios basales (caudado/putamen). Se sugiere que estas correlaciones reflejan los aspectos funcionales de estas áreas, a saber, los movimientos de atención y de postura.

La tomografía computarizada de positrones de un ictus inminente
 Presentamos los hallazgos PET de un caso de ataque isquémico transitorio que posteriormente progresó a infarto cerebral. El flujo sanguíneo cerebral en el foco de accidente vascular encefálico en la corteza parietal derecha medido después de un ataque de AIT y antes del AVC fue de 24 ml/100 g/min con algún aumento en la fracción de extracción de oxígeno y volumen sanguíneo. La condición fue compatible con "perfusión mamaria". Este caso puede ser un ejemplo sugestivo de que el "signo de perfusión mamaria" es una advertencia de ictus inminente y su mal pronóstico si se deja sin tratamientos adecuados.

La inmunidad mediada por células en pacientes con síndrome de encefalomielitis miálgica
 Se midió la inmunidad celular en 33 pacientes con síndrome de encefalomielitis miálgica y 33 controles sanos pareados por edad y sexo, utilizando el dispositivo multitest CMI. Las puntuaciones multitest en el síndrome de encefalomielitis miálgica fueron significativamente menores que los controles, sugiriendo una anormalidad de células T en estos pacientes.

Desaturación arterial materna con 15-metil prostaglandina F2 alfa por atonía uterina
 Durante seis meses, cinco mujeres con atonía uterina severa y hemorragia posparto desarrollaron marcada desaturación arterial materna de oxígeno entre cinco y diez minutos después de la administración de 15-metil prostaglandina alfa2. La caída media desde el inicio fue de 10,4 +/- 5,4%, a una saturación arterial media de oxígeno de 88,8 +/- 5,45%. La desaturación se acompañó de incrementos agudos, con promedio de 20,7 +/- 5,9%, en el shunt intrapulmonar.

Detectar heterocigoto en acromatopsia incompleta ligada al cromosoma X
 Las mujeres portadoras de acromatopsia incompleta ligada al cromosoma X (XLIA) fueron evaluadas mediante exámenes oftalmológicos, pruebas psicofísicas y electrorretinografía (ERG). Los exámenes oftalmológicos de cinco mujeres portadoras obligatorias y tres mujeres con riesgo de 50% fueron normales, excepto por el hallazgo de miopía alta en una portadora y una mujer en riesgo. La prueba de visión de color detallada fue normal en las ocho mujeres. Por el contrario, los ERG de campo completo corneal de tres de cada cinco portadores obligatorios y dos de cada tres mujeres en riesgo mostraron anomalías mayores, cualitativamente similares de sus componentes cono que fueron fácilmente detectadas por nuestro método cuantitativo. Estas alteraciones de la onda b fueron similares en las cinco mujeres independientemente del error refractivo. Nuestros hallazgos sugieren que el ERG puede identificar a algunas mujeres que transportan el gen para esta condición recesiva ligada al cromosoma X y que son normales por pruebas clínicas y psicofísicas.

Diagnóstico de atrofia óptica infantil dominante en la primera infancia
 Un defecto tritán adquirido es el signo más precoz y patognomónico de atrofia óptica infantil dominante (DIOA) y el Album Tritan de Lanthony (1985) es la ayuda diagnóstica. En niños preescolares, el diagnóstico de DIOA es posible mediante modificaciones de esta prueba, utilizando una placa bajo iluminación estándar que puede ser rotada en cuatro posiciones y midiendo la máxima distancia de reconocimiento de la placa.

Imágenes óseas nucleares planares y SPECT de Bayesean-deblurred para la demostración de la anatomía facial y los trastornos craneomandibulares
 Las ambigüedades en el diagnóstico a menudo se pueden resolver cuando se comparan imágenes de diferentes modalidades de imagen y cuando las imágenes se procesan con algoritmos que mejoran la resolución y el contraste. Se desarrollaron algoritmos de desbloqueo Bayesean y se aplicaron a imágenes planares y SPECT de las regiones maxilofacial y temporomandibular. El uso combinado de las imágenes planares y SPECT con descubrimiento de Bayesean fue complementario y proporcionó más información diagnóstica que cada modalidad individual. Se describe un protocolo de imágenes faciales utilizando las imágenes Planar y SPECT y la deblurring de Bayesean. Se presenta la anatomía maxilofacial del SPECT y la aplicación del protocolo de imagen de la disfunción cráneomandibular. Aunque no se recomienda para todos los pacientes con trastornos craneomandibulares, el uso combinado de imágenes planares y SPECT y técnicas de descubrimiento de Bayesean parece ser útil en casos de difícil diagnóstico o refractarios.

Pica como índice de enfermedad del movimiento en ratas
 Las ratas comen caolín después del tratamiento con venenos o rotación. Así, la alimentación de sustancias no nutritivas como el caolín, llamada pica, es un comportamiento de respuesta a la enfermedad de ratones análogos al vómito en humanos. Para el uso de pica inducida por rotación como índice de comportamiento de la enfermedad del movimiento en ratas se examinó qué tipo de rotación fue eficaz para inducir pica en ratas y si el aparato vestibular era necesario para su inducción. Las ratas comían mucho caolín después de la doble rotación, cambiando continuamente las aceleraciones centrífugas y angulares, pero poco después de la rotación única sin cambios aceleradores. Sin embargo, incluso la doble rotación no indujo pica en ratas laberintectomizadas bilateralmente. Así, la pica inducida por rotación en ratones fue inducida de la misma forma que la enfermedad del movimiento en humanos, sugiriendo que fue consecuencia de la enfermedad del movimiento en ratones. Se concluye que el pica puede ser utilizado como un índice de comportamiento de la enfermedad del movimiento en ratas.

Parasitismo intestinal de niños y madres en Somalia rural
 Se realizó una encuesta sobre parasitismo intestinal mediante examen microscópico de muestras de heces de 517 niños (0 a 16 años) o de madres residentes en dos municipios rurales de Somalia. Burao representó la región caliente y seca del norte y Kismayo la zona más húmeda del sur. Las prevalencias totales de parasitismo intestinal fueron 48 y 88%, respectivamente. Se encontró infestación protozoaria en 46% (protozoos potencialmente patógenos en 20%) en Burao y 37% (protozoos potencialmente patógenos en 17%) en Kismayo. En contraste, se observó una gran diferencia entre las dos ciudades con infección helmintásica. En Burao sólo el 6% de los especímenes presentaron huevos de gusanos o larvas, mientras que en Kismayo la prevalencia fue del 84% (P < 0,001). La diferencia en las tasas de infección por helmintos puede ser explicada por los diferentes factores climáticos, diferentes densidades poblacionales o hábitos de las personas. Entre 14 parasitosis detectadas se encontraron cinco de ellas con una frecuencia global del 10% o mayor: triquiuriasis (45%); entamebiasis coli (23%); ascariasis (17%); giardiasis (16%); y giardiasis (15%).

Dificultades y soluciones en el diagnóstico de neuroblastoma mediante radioyodo MIBG: nuestra experiencia es de 50 casos
 Entre los primeros autores destacamos que los casos falsos negativos pueden ser observados con la gammagrafía con 131I-MIBG para el neuroblastoma. Hemos observado hasta el momento 10 casos falsos negativos, 7 con tumor primario y 3 con metástasis óseas. Se realizaron 50 gammagrafías con 131I-MIBG en 35 niños con neuroblastoma confirmado histológicamente (24 de grado IV) y se compararon con las imágenes óseas, TC y RMN, ecografía y resultados clínicos. La visualización del tumor primario muestra una mayor sensibilidad con MIBG (79%) que con gammagrafía ósea (47%) y una especificidad del 100% con cada método. La MIBG y la gammagrafía ósea para metástasis óseas son similares en la sensibilidad (87,5%), pero la MIBG es mucho más específica (100%) que la gammagrafía ósea (81%). Estos resultados confirman claramente la superioridad del MIBG en la detección de tumor primario y metástasis óseas. Sin embargo, MIBG no siempre es la investigación más adecuada, como lo muestra 11 puntos observados. Se han observado 10 casos falsos negativos y se deben considerar: en 5 de cada 10 casos, las gammagrafías óseas realizadas con 99m Tc-HMDP hicieron el diagnóstico (3/7 casos de metástasis óseas primarias). Además, un caso no fue utilizable debido a una gran captación digestiva. Nuestro objetivo es conocer las causas de los falsos negativos mediante un meticuloso análisis de cada caso individual. El procedimiento óptimo para el diagnóstico, extensión y seguimiento del neuroblastoma parece ser la siguiente estrategia: en primer lugar se debe realizar una MIBG; en caso de gammagrafía no demostrativa la gammagrafía ósea, que es de gran ayuda diagnóstica.

Hemorragia digestiva baja
 La hemorragia digestiva baja es muy frecuente. En este artículo se explican las causas y se discute su manejo. Se describen las herramientas diagnósticas.

Efectos de la intoxicación alcohólica aguda sobre el flujo sanguíneo cerebral medido con PET
 La distribución regional del flujo sanguíneo cerebral fue evaluada en un grupo de 13 bebedores sociales normales en condiciones basales y después de la intoxicación alcohólica aguda. Las mediciones del flujo sanguíneo se realizaron con agua marcada con 15O y tomografía por emisión de positrones (PET). Cada sujeto fue sometido a dos sesiones de control en condiciones basales y dos sesiones después del alcohol. Siete de los sujetos recibieron 0,5 g/kg de alcohol y seis 1 g/kg de alcohol. La primera y la segunda exploración post-alcohol se realizaron 40 y 60 min después de la ingesta de alcohol. Los estudios revelaron que tanto las dosis altas como las bajas de alcohol redujeron el flujo sanguíneo al cerebelo. Este efecto fue significativo sólo para las altas dosis de alcohol, que también aumentaron el flujo sanguíneo hacia el temporal derecho y la corteza prefrontal. La disminución del flujo sanguíneo del cerebelo podría explicar la incoordinación muscular inducida por el alcohol.

Perfiles circunferenciales del eje corto del corazón en sujetos sanos: comparación de T1-201 SPECT y ecocardiografía bidimensional
 Para correlacionar los hallazgos de la tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) con la anatomía ventricular izquierda, se midió el espesor circunferencial de la pared en 12 sujetos sanos con ecocardiografía bidimensional. A nivel mediopapilar se identificaron ocho estructuras anatómicas con ecocardiografía, siendo cuatro maximas (músculos papilares y uniones del miocardio ventricular izquierdo con intervención anterior del ventrículo derecho). Se realizó SPECT con tl-201 en los mismos sujetos. Los perfiles de conteo circunferencial normalizados de las secciones de eje corto que incluyeron los músculos papilares mostraron el mismo patrón básico que en los ecocardiogramas. En la mayoría de los casos, el músculo papilar posterior y la unión posterior con el ventrículo derecho no fueron distinguibles entre sí, lo que produjo tres perfiles circunferenciales máximos en lugar de cuatro. Cuando los valores de todos los sujetos fueron medidos, la anatomía ventricular izquierda fue menos evidente en el perfil circunferencial. Las estructuras anatómicas del ventrículo izquierdo se reflejaron en un grado similar con muestreo de 180 o 360 grados de datos.

Hematoma y derrame coroideo: evaluación con resonancia magnética
 Para evaluar la utilidad de la resonancia magnética (RM) en la evaluación de las condiciones patológicas coroideas, se estudiaron 15 pacientes con hematoma coroideo o derrame coroideo con imagen de RM de 1,5-T. Estas dos lesiones se distinguieron entre sí de forma fiable en función de los hallazgos de RM. Los hematomas coroideos aparecieron como masas en forma lenticular en la pared del globo ocular, y la intensidad de la señal dependió de la edad del hematoma. Los derrames coroideos aparecieron como áreas crecidas o en forma de anillo de señal aumentada en las imágenes ponderadas en T1 y T2, en una distribución anatómica correspondiente a los espacios coroideo y supracoroideo.

Acumulación de amlodipino, depleción de catecolaminas y deterioro motor en Macaca fasicularis y en el ratón negro C-57 después de la administración del MPTP
 1. Macaca fasicularis monos y ratones negros C-57 fueron inyectados con N-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina en diferentes regímenes de inyección. 2. Se midió el desempeño de los monos en una tarea de movimiento rápido alternante antes, durante y después de la inyección del medicamento. 3. El desempeño en campo abierto de ratones negros C-57 fue evaluado 0,5h, 24h y 7 días después de la finalización del régimen de inyección. 4. Sólo el mono que recibió la dosis de 2 mg/kg durante 8 días presentó acinesia progresiva y rigidez muscular. 5. Sólo se observó una leve alteración de la función motora en los ratones negros C-57 a las 0,5 horas de la inyección. 6. El análisis histoquímico fluorescente reveló que mientras que la depleción estriado era grave en monos y ratones, la acumulación de aminas se observó solamente en el tejido cerebral del mono gravemente afectado. 7. Los incrementos asociados con la degeneración de las aminas son importantes en la etiología del deterioro motor de tipo parkinsoniano producido por neurotoxinas selectivas en diferentes especies.

El número de retraso mental, resultado de las medidas adoptadas por la sociedad, es el cambio en la estructura etaria de las personas con retraso mental en Suecia 1973-1982
 Las estadísticas de 1983, emitidas por el Consejo Nacional Sueco de Salud y Bienestar, muestran, entre otras cosas, que la estructura de edad entre las personas con retraso mental ha sufrido un cambio notable desde 1973, pero que el número y la población infantil han cambiado. El autor de este artículo considera que los motivos de los cambios ocurridos en una sola década pueden atribuirse preliminar e hipotéticamente al diagnóstico prenatal, mejores técnicas en obstetricia, la introducción de antibióticos en 1948. Además del diagnóstico prenatal, las medidas mencionadas no pretendían tener exactamente ese resultado en cada caso específico, pero si las hipótesis, total o parcialmente, son verdaderas, el conocimiento de los factores subyacentes para la planificación de la salud pública tendremos consecuencias. No pueden ser tomadas medidas para la restricción o aumento del número de cesáreas o diagnóstico prenatal, por ejemplo, sin pensar en las consecuencias para el aumento, respectivamente disminución del número de personas con retraso mental. Esto significa que el número de personas con retraso mental en la sociedad puede ser controlado.

Hallazgos morfológicos en retinosis pigmentaria con disfunción temprana de la barra difusa
 Se estudió la retina del ojo donante post mortem de un hombre de 64 años con retinosis pigmentaria (RP) autosómica dominante avanzada con microscopia de luz y electrones. Dos niños del donante fueron evaluados con perimetría estática de dos colores, oscura-adaptada y presentaron PR tipo 1 o D, el subtipo psicofísico con inicio temprano de disfunción grave de la barra afectando difusamente toda la retina. En la mácula de la retina del donante se agruparon barras y conos en parches de forma irregular, en asociación con células epiteliales pigmentadas de la retina. Solo los conos en la mitad de estos parches tenían segmentos externos y éstos estaban mal organizados. De los pocos fotorreceptores que quedaron fuera de la mácula, los de la retina superior tenían terminales bien formadas y parecían ser barras. También se observaron pudriciones superiores al disco y en la periferia media temporal. Los pocos fotorreceptores que permanecían en la retina inferior también eran similares a los de la retina, pero tenían terminales menos formadas. El epitelio pigmentado de la retina era relativamente normal cerca de los fotorreceptores supervivientes, pero estaba despigmentado, había adelgazado o estaba ausente en las regiones de abandono del fotorreceptor. Estos hallazgos representan la primera morfología de la retina reportada en un donante ocular con un subtipo psicofísico conocido de PR.

Estimación longitudinal versus transversal de la función pulmonar declinación-práctica
 Este trabajo explora en qué medida las diferencias en la inferencia longitudinal versus transversal pueden estar influenciadas por la elección de modelos estadísticos. Utilizando datos de función pulmonar en 524 hombres trabajadores, primero comparamos la bondad de ajuste y la implicación para el declive longitudinal de una variedad de modelos transversales. Se comparan los patrones longitudinales estimados de estos modelos con los observados durante un período de cuatro años. En general, ambos enfoques proporcionan cualitativamente, si no cuantitativamente, mensajes similares sobre los efectos relativos del tabaquismo y la edad en la disminución de la función pulmonar. No obstante, se reconoce la existencia de verdaderos efectos de selección y cohorte. Aunque reconocemos la utilidad de diseños transversales, desestimulamos comparaciones cuantitativas entre estudios, especialmente longitudinales versus transversales.

Encuesta internacional de hemorragia digestiva alta, 1978-1986
 Esta presentación describe una nueva encuesta realizada bajo los auspicios del Comité de Investigaciones ODM: una encuesta internacional de más de 4000 pacientes que acudieron a 205 clínicos en 44 centros de 21 países. Esta encuesta multinacional ha sido la primera en esta área de la medicina para utilizar proformata y definiciones de terminología previamente acordadas, junto con el análisis automatizado de datos. Se recogieron 4506 datos de 44 centros, la gran mayoría (4431; 98,3%) con datos aceptables y posterior análisis. La causa más frecuente de sangrado fue la ulceración péptica (36,7% del total), seguida de las várices esofágicas (13,3%) y las erosiones gástricas (6,7%). Más de 600 casos presentaron patología dual. En cuanto al resultado, en 1.137 pacientes la hemorragia no pudo establecerse (25,5%), mientras que 409 pacientes fallecieron (9,2% del total del grupo y 36,0% de los que no se habían curado). Estudios detallados con soporte informático muestran que en la actualidad no es posible determinar la fuente de sangrado sin recurrir a una alta tecnología como la intervención radiológica o endoscópica. Si la identificación de la fuente del sangrado es deseable clínicamente, se deben emplear estas investigaciones de alta tecnología. En cuanto al pronóstico, un programa informático ha permitido categorizar a los pacientes en categorías de riesgo en cuanto a sangrado posterior o continuo o muerte. Este programa ha sido probado en 2.623 pacientes con considerable precisión. En la categoría de riesgo alto del computador, 60% de los pacientes resangraron y 32% fallecieron. Por el contrario, en la categoría 'muy bajo' de riesgo, sólo un 4% resangrado y ningún paciente falleció. Estos hallazgos han permitido la construcción de un sistema de pronóstico simple para uso en zonas remotas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La albúmina previene la crenación eritrocitaria en pacientes sometidos a circulación extracorpórea
 La crenación masiva de eritrocitos inducida por ácidos grasos libres ha sido relatada en pacientes sometidos a circulación extracorpórea (CE), sugiriendo que las células crecidas perjudican el flujo microcirculatorio y la oxigenación tisular durante y después de la operación. Se examinó el efecto de la administración de albúmina sobre la crenación eritrocitaria en 18 pacientes sometidos a cirugía de revascularización coronaria: 9 pacientes recibieron 25 g y otros 9 recibieron 50 g de albúmina humana como parte de la solución de priming. La crenación eritrocitaria se previno casi completamente en los pacientes que recibieron 50 g de albúmina. Los eritrocitos crecidos durante la CE fueron 3,6 +/- 2,3% (media +/- DE) de todos los eritrocitos y 2,8 +/- 3,7% después de la CE. Esto fue significativamente menor que en los pacientes sin administración de albúmina (63,4 +/- 34,0% durante EC y 28,6 +/- 33,3% después EC, n = 20). Pero el efecto fue menos llamativo en los pacientes que recibieron 25 g de albúmina, 32,4 +/- 39,1% durante y 28,3 +/- 40,8% después de la EC. Mantener un adecuado nivel de albúmina plasmática es importante en la prevención de la crenación eritrocitaria durante la EC, mejorando el flujo microcirculatorio en pacientes sometidos a cirugía cardiaca abierta.

Respuesta del metabolismo celular al bypass cardiopulmonar en pacientes sometidos a injerto aortocoronario
 Se estudiaron los principales parámetros del metabolismo ácido-base muscular, agua y energía en 10 pacientes sometidos a bypass hipotérmico de bajo flujo (1,5 l/min/m2), presión arterial baja (40 a 60 mmHg) y circulación extracorpórea total (26 grados BCP). Al final de la CEC, se encontró una preservación sustancial de los índices metabólicos hídricos y energéticos; una condición de acidosis metabólica extracelular fue aparentemente sostenida por el aumento del contenido de glucolisis anaeróbica de las células musculares y por el aumento del lactato plasmático. Se detectaron niveles subnormales de fosfocreatina celular, así como depósitos reducidos de bicarbonato y disminución del pH intracelular. Los efectos limitantes directos de la hipotermia en el suministro de tejido O2 y en el metabolismo oxidativo muscular, así como la vasoconstricción y el shunt arteriovenoso asociados a los procedimientos de CEC, probablemente estén involucrados en las alteraciones mencionadas.

Diverticulitis: patrones de manejo en un hospital comunitario
 Revisé retrospectivamente una serie de 402 pacientes tratados por diverticulitis en el Hospital Holy Cross de Silver Spring, Maryland. Los pacientes fueron identificados como médicos o quirúrgicos, dependiendo del servicio al que fueron ingresados. Los pacientes menores de 50 años comprendían el 17,4% de toda la serie y no presentaban enfermedad más grave o agresiva que los pacientes mayores. Los de la serie médica eran mayores y tenían menor tasa operatoria, mayor tasa de complicaciones postoperatorias y mayor sangrado. La mortalidad operatoria total fue del 4,7% y fue esencialmente la misma para ambos grupos. La sepsis y la inmunosupresión pueden ser riesgos particulares. La leucocitosis y la fiebre no fueron predictores confiables de desenlace.

Antecedentes naturales de escoliosis idiopática
 La historia natural de la escoliosis idiopática se ha estudiado entre 1969 y 1985 en una población bien controlada de escolares, 66,200 casos, entre 7 y 16 años de edad. Se estudió la incidencia de escoliosis que necesita tratamiento (25 grados o más en evolución en los niños en crecimiento) con una encuesta transversal y longitudinal. Al utilizar una técnica transversal, se observó una disminución de los casos tratados tras la introducción de un programa de cribado convencional, lo que indica un cambio en la historia natural de la escoliosis moderada. Sin embargo, esto podría explicarse por la consecuencia de una acumulación de casos tratados anteriormente diagnosticados y tratados posteriormente, vistos inmediatamente después de la introducción del cribado. Cuando se utilizó el método longitudinal, esa tendencia no pudo ser observada. Y por último, al considerar los cambios en la indicación de tratamiento y de la población, no se aprecia ninguna tendencia hacia un cambio en la historia natural.

Anemia en mujeres embarazadas indias en Johannesburg
 Se realizó un estudio en 100 sujetos para determinar la prevalencia y causa de anemia en mujeres embarazadas indias en el área de Johannesburgo. La concentración media geométrica de ferritina sérica en los tres trimestres del embarazo fue inferior a 12 microgramos/l, con 43,3% de mujeres en el primero, 48,6% en el segundo y 80,0% en el tercer trimestre. La estimación de las reservas corporales de hierro reveló un déficit medio de 265 mg de hierro en sujetos del tercer trimestre, de los cuales el 20% presentó anemia ferropénica. No hubo diferencia en el estado de hierro en sujetos de diferentes orígenes religiosos. La nutrición con folato y vitamina B12 fue adecuada. Tres sujetos fueron diagnosticados como heterocigotos de beta talasemia. Los hallazgos subrayan la necesidad de suplementación rutinaria de hierro en mujeres embarazadas indias en el área de Johannesburgo.

Alergia de laboratorio animal-posible asociación con HLA B15 y DR4
 En 101 técnicos de laboratorio que trabajan con animales de laboratorio 30 presentaron síntomas de alergia a animales de laboratorio (ALA). Veintisiete de estos técnicos de LAA fueron testados HLA. En estos se elevaron las frecuencias HLA B15 y DR4.

III. Análisis de poblaciones de linfocitos clonados con actividad antitumoral
 Anteriormente, hipotetizamos que los linfocitos Natural Killer podrían funcionar como células efectoras en el rechazo de tumores inducidos por UV en animales inmunitarios tumorales. Inmunización con un tumor UV-evolutivo 2.237 linfocitos inducidos que exhiben citotoxicidad mediada por células naturales pero no lograron el diagnóstico de linfocitos T citolíticos específicos tumorales. En la presente investigación, la tecnología de clonación de linfocitos T proporcionó un medio de aislar poblaciones linfocitarias homogéneas con actividad CTL y NK. Los clones con actividad tanto CTL como NK se aislaron de ratones regresor-1316-inmune, pero los clones tipo NK solo se aislaron de ratones progresores-2237-inmunes. Una evaluación de la acción antitumoral in situ de un clon representativo de linfocitos NK reveló que estas células podrían, de hecho, impedir el crecimiento tumoral, apoyando nuestra hipótesis de que estas células podrían funcionar como efectores del tumor.

Aumentación por Corynebacterium liquefaciens de la expresión de la superficie eritrocitaria H-2 y aloinmunogenicidad para las respuestas de anticuerpos
 La inyección intravenosa de Corynebacterium liquefaciens causó una población de glóbulos rojos que expresaban antígenos H-2K y H-2D con una densidad excepcionalmente alta y mostraban una activación aumentada de antígeno B. La inyección de Escherichia coli o E. coli, lipopolisacárido de E. coli matada, fue ineficaz para la generación de tales glóbulos rojos. Los glóbulos rojos que expresan antígenos H-2 con alta densidad se presentaron por primera vez a los 7 días de la inyección de C. liquefaciens. Estos GR persistieron por más de 50 días, aunque perdieron los antígenos H-2 gradualmente con el tiempo. El fenómeno observado no se debió a la eritropoyesis aumentada y liberación periférica de GR inmaduros inmaduros (reticulocitos); las poblaciones de RBC maduros e inmaduros inyectados con antígeno C. H-2 expresaron alta densidad normal. La aparición de RBC que expresa antígenos H-2 a alta densidad fue precedida por un aumento temporal en la expresión de H-2 de células de la médula ósea que incluían precursores del RBC. Se concluyó que los RBC que expresan antígenos H-2 en alta densidad fueron descendientes de células de la médula ósea cuya expresión de H-2 fue aumentada por C. liquefaciens. La presente comunicación sería el primer reporte de aumento mediado por bacterias de la expresión de la superficie celular y actividad de antígenos clase I de complejo mayor histocompatibilidad sobre células huéspedes in vivo.

