Efecto protector del selenio sobre el cáncer de pulmón en trabajadores esmelteres
 Un posible efecto protector del selenio contra el cáncer de pulmón ha sido indicado en estudios recientes. Los trabajadores de los esmelteres de cobre están expuestos a una combinación de selenio aéreo y carcinógenos. En este estudio se compararon las concentraciones de selenio, antimonía, arsénico, cadmio, cromo, cobalto, lantano y plomo de 76 trabajadores fallecidos de un área urbana de control con un esmelter. El tiempo promedio de exposición para los trabajadores muertos fue de 31,2 años y el tiempo promedio de jubilación después del término de la exposición 7,2 años. El cáncer de pulmón apareció en los trabajadores con los niveles más bajos de tejido pulmonar selenio (valor medio de selenio 71 microgramos/kg peso húmedo), en comparación con los controles (grupo medio, valor medio 136 causas urbanas). Para la comparación se utilizó el cociente entre los metales y el selenio: un cociente alto indicando un bajo efecto protector del selenio y viceversa. Los valores medios de los cocientes entre los grupos antimoníaco, arsénico, cadmio, lantano, plomo, cromo y cobalto versus selenio fueron significativamente más altos en el grupo control con respecto al primero. Las diferentes concentraciones de metales pulmonares para cada persona fueron ponderadas según su potencia carcinogénica (Crx4 + Asx3 + Cdx2 + Sbx1 + Cox1 + Lax1 + P sebx1). A partir de estos cálculos, el efecto protector del selenio fue aún más pronunciado.

Disolución de metales por macrófagos alveolares humanos y conejos
 Se comparó la capacidad de los macrófagos alveolares humanos y de conejos para disolver las partículas de 0.1-0.5 micronO2 in vitro. La cantidad de Mn adicionada y disuelta de las partículas a lo largo de los períodos de risa, 1 y 3 días fue determinada por espectrofotometría de absorción atómica de llama. La cantidad disuelta por macrófagos humanos y de conejo fue similar; en promedio 43,1% y 43,9%, respectivamente, se disuelve en tres días. Pero los macrófagos de conejo y humano disuelven significativamente más Mn de lo que fue disuelto en el respectivo medio de cultivo sin macrófagos después de uno y tres días. Se sugiere que la disolución de partículas por macrófagos alveolares debe ser un componente básico en cualquier modelo de aclaramiento alveolar de partículas inorgánicas.

Los efectos de la suplementación oral de hierro sobre los niveles de zinc y magnesio durante el embarazo
 Se han estudiado cambios seriados en las concentraciones séricas de zinc y magnesio antes de la concepción, durante el embarazo y a las 12 semanas posparto en 15 mujeres sanas sanas que no recibieron suplementación con hierro, 10 mujeres que recibieron suplementación con hierro, pero también embarazos saludables y cinco diabéticos insulinodependientes. Respecto a los valores pregestacionales, las concentraciones de zinc disminuyeron progresivamente a lo largo del embarazo alcanzando un nadir a las 36 semanas de gestación, seguido de un aumento; los valores pregestacionales se alcanzaron a las 12 semanas posparto. Las concentraciones de magnesio también disminuyeron durante el embarazo alcanzando un nadir a las 32 semanas de gestación, aumentando posteriormente de nuevo con los valores pregestacionales alcanzados en 12 semanas posparto. La suplementación de hierro en mujeres no diabéticas y diabéticas no tuvo un efecto significativo sobre los cambios en la concentración sérica de zinc o magnesio. Estos resultados sugieren que la disminución de las concentraciones de ambos elementos es un ajuste fisiológico normal al embarazo y que la suplementación con hierro no influye en estos cambios.

La repetición del parto pretérmino espontáneo
 La probabilidad de repetición del parto pretérmino tras el inicio espontáneo del parto ha sido estudiada en 6572 carreras reproductivas después de excluir mortinatos, partos múltiples, todas las carreras en las que se había inducido algún parto en la gestación. El análisis se controló no sólo para el número de embarazos, sino para la naturaleza de los resultados reproductivos. En la mayoría de las secuencias reproductivas hubo una débil correlación entre la gestación en un embarazo y las posteriores. El riesgo de parto pretérmino se triplicó después de un parto pretérmino previo con o sin aborto previo, y aumentó seis veces después de dos partos prematuros anteriores. Sin embargo, el riesgo atribuible fue bajo y la mayoría de las multíparas con partos pretérmino no tenían antecedentes previos.

El pronóstico para las mujeres con tumores epiteliales limítrofes del ovario
 Se han seguido 72 mujeres con tumores epiteliales borderline del ovario desde hace 3 a 9 años. Los pacientes con enfermedad limitada a uno o ambos ovarios tuvieron un buen pronóstico, independientemente del tipo histológico. Cuando la diseminación extraovariante estuvo presente en el momento del diagnóstico, ni el tipo histológico ni la cantidad de tumor residual predijeron la evolución a largo plazo en pacientes individuales.

Diagnóstico rápido y fiable de la oftalmía clamidia mediante anticuerpos monoclonales
 El uso del anticuerpo monoclonal conjugado con fluoresceína (Syva, UK) proporcionó una prueba diagnóstica rápida y fiable para Chlamydia trachomatis en muestras conjuntivales de 100 niños con sospecha de conjuntivitis folicular aguda. En 11 de los adultos se observaron cuerpos elementales (EB) y en 9 de ellos se confirmó infección por C. trachomatis. Ambos test fueron positivos con muestras de cuatro de los neonatos. Ningún espécimen de ambos grupos de pacientes produjo un resultado negativo en la prueba de Papanicolaou, pero un resultado positivo por cultivo. Sin embargo, los dos pacientes adultos con oftalmía clamidia que tenían cultivos negativos pero eran positivos para EB tenían ambos tratamientos previos con tetraciclina tópica.

Tratamiento de las desgarros del cristalino experimental con ultrasonido focalizado intenso
 Se utilizó ultrasonido focalizado de alta intensidad para sellar las lágrimas capsulares del cristalino en un modelo de conejo. La ultrasonografía se aplicó contiguamente, cubriendo completamente el desgarro o en un patrón discreto de exposición alrededor del desgarro. Ambos métodos evitaron la formación de una catarata generalizada. Esto contrasta con los resultados observados en un grupo de animales control (no tratados) que desarrollaron opacidades generalizadas del cristalino. Cada animal de control también desarrolló una opacidad local del cristalino en el sitio del desgarro capsular, al igual que la mitad de los animales tratados con el patrón discreto. Ningún animal tratado con exposiciones contiguas desarrolló cataratas traumáticas locales o generalizadas, excepto la pequeña opacidad del cristalino inmediatamente producida por el tratamiento. Estas cataratas de tratamiento no constituirían un impedimento significativo a la visión mientras no cayeron en el eje visual.

Desprendimiento de retina tras extracción extracapsular de catarata y posterior implantación de lente intraocular de cámara posterior
 Catorce casos de desprendimiento primario de retina después de la extracción de catarata extracapsular y posterior implantación de lente intraocular de cámara fueron tratados mediante cirugía de asfixia escleral. En el 100% de los casos se consiguió readaptación retiniana. Todos los ojos tenían una agudeza visual postoperatoria de 6/30 o mejor; en seis ojos la agudeza visual era de 6/12 o mejor. Atribuimos nuestra alta tasa de éxito anatómico a la detección precoz del desprendimiento de retina, buena visibilidad de las roturas retinianas, ausencia de reacción inflamatoria en el cuerpo vítreo y ausencia preoperatoria de pliegues retinales fijos.

Cambios en la periferia de una lesión en la escleritis necrosante: angiografía por fluoresceína del segmento anterior correlacionada con microscopia electrónica
 La angiografía por fluoresceína del segmento anterior en la enfermedad escleral revela cambios altamente característicos en la vasculatura del segmento anterior, asociados a escleritis necrosante. Los cambios vaso-obliterativos descubiertos en esta investigación se correlacionaron con la histopatología en un paciente que tuvo que ser sustituido por tejido. La microscopia óptica y electrónica del tejido escleral extraído de los sitios de cierre vascular detectado por angiografía fluoresceínica periférica al defecto escleral reveló cambios patológicos en ausencia de infiltración celular inflamatoria. Estos cambios incluyeron estasis vascular, vasodilatación parcial y transformación fibroblástica de los fibrocitos esclerales en asociación con la degradación intra y extracelular del componente colágeno de la matriz.

Estudios familiares en glaucoma
 Se compararon dos grupos de pacientes con antecedentes familiares de glaucoma crónico de ángulo abierto con una población normal de 5919 individuos estudiados durante el estudio Bedford Glaucoma Survey. La presión intraocular media de cribado fue significativamente elevada en ambos grupos con antecedentes familiares de glaucoma crónico de ángulo abierto. La tasa de prevalencia de presión intraocular elevada fue 3,81 veces mayor que la encontrada en la población normal. Esta relación se mantuvo cuando se evaluaron las tasas de prevalencia dependientes de la edad. No se pudo determinar correlación entre la presión intraocular elevada y el tipo de afectación familiar. Un seguimiento de 10 a 12 años de un grupo con antecedentes familiares de glaucoma de ángulo abierto (101 pacientes) mostró que el 3% desarrolló glaucoma confirmado, mientras que otro 5,9% se diagnosticó de glaucoma crónico de ángulo abierto. Una encuesta por carta de este grupo mostró que 9 de los 63 encuestados conocían a familiares adicionales que desarrollaron glaucoma en este período de 10-12 años.

Obscuración monocular transitoria. ~~~ Aurosis fugax: relato de caso
 Varón blanco de 73 años con pseudofaquia que presentó múltiples brotes de pérdida visual transitoria asociada a eritropsia y desaturación de color. Se consideró diagnóstico de enfermedad vascular carotidea ateromatosa, con angiografía carotídea, durante la cual el paciente presentó afasia transitoria. El examen posterior durante un episodio de pérdida visual mostró que la hemorragia espontánea de cámara anterior fue la causa de las quejas visuales.

Distrofia macular bilateral ('colobomata') y distrofia retiniana congénita
 Tres pacientes no relacionados con displasia macular bilateral ('colobomata') sin antecedentes familiares relevantes tenían electrorretinogramas ausentes o sustancialmente anormales, lo que implica que había distrofia retiniana asociada. Esto puede sugerir que las lesiones maculares se asocian a un fracaso global del desarrollo retiniano, con preponderancia regional y no a una causa puramente localizada como una infección intrauterina. Es importante distinguir entre las infecciones congénitas como la toxoplasmosis y la colobomata macular evolutiva, que tienen un aspecto oftalmológico algo similar como causa de anomalías maculares bilaterales en el futuro que tienen diferentes implicaciones genéticas.

Fístula congénita de la glándula lagrimal
 Se presenta el caso de una mujer de 15 años de edad, al examen clínico de rutina, con fístula congénita bilateral asintomática de las glándulas lagrimales. Las fístulas se abrieron al saco conjuntival en el canto externo de ambos ojos. La oclusión temporal de estas aberturas produjo una reducción inmediata y significativa de la secreción de lágrimas en ambos ojos.

Pérdida visual recurrente en enfermedad de células falciformes homocigotas
 En la retinopatía falciforme el compromiso vascular se reconoce con mayor frecuencia en la periferia de la retina, pero también puede aparecer obstrucción de las arteriolas perimaculares y de los vasos mayores de la retina. En este reporte se describe un paciente con enfermedad de células falciformes homocigotas (ES) con oclusión recurrente de vasos retinianos mayores asociada a alteración transitoria recurrente de la función visual.

Efectos del fibrinógeno humano y sus productos de clivaje sobre la activación del plasminógeno humano por estreptoquinasa
 La influencia del fibrinógeno humano (Fg) y sus productos de digestión plasminolítica terminal, fragmento D y fragmento E, sobre la cinética de activación del plasminógeno humano (PgSept) por catalisis ha sido investigada. Tanto Fg como el fragmento D incrementaron las tasas de activación de Glu1-Pg humano, Lys77-Pg y Val442-Pg. El fragmento E fue refractivo a este respecto. En el caso de Glu1-Pg, el Km para activación por SK, 0,4 microM, no fue afectado por la presencia de Fg o fragmento D. El kcat para esta misma reacción, 0,12 s-1, fue elevado a 0,3 s-1 en niveles saturantes de estas moléculas efectoras. Por otro lado, el Km para la activación de Lys77-Pg, 0,5 microM, se redujo a 0,09 microM, mientras que el kcat, 0,33 s-1, no se alteró en presencia de F. En el caso de Val442-Pg, el Km para esta misma activación, 2,0 microM, se redujo a 0,4 microM y 0,25 microM en presencia de Fg y fragmento D, respectivamente. El kcat para este proceso, 1,0 s-1, no se modificó en presencia de estos agentes. Se determinaron las concentraciones de Fg (KFg) y fragmento D (KFD) que llevaron a estimulación semimáxima de las tasas de activación. Para Fg con Glu1-Pg, Lys77-Pg y Val442-Pg, los valores de KFg fueron 0,08 microM, 0,14 microM y 0,17 microM, respectivamente. Los valores de KFD para estos mismos plasminógenos fueron 0,25 microM, 2,0 microM y 1,7 microM, respectivamente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cambios conformacionales inducidos por la presión en una proteína de Bence-Jones (Mcg)
 El efecto de las altas presiones estáticas sobre la estructura interna del dímero de cadena ligera de inmunoglobulinas (Bence-Jones) del paciente Mcg se evaluó con mediciones de polarización e intensidad de la fluorescencia intrínseca proteica. La despolarización de la fluorescencia intrínseca se observó a presiones relativamente bajas (menos de 2 kbar), con un cambio de volumen estándar de -93 mL/mol. Los cambios conformacionales significativos señalados por estas observaciones no fueron atribuibles al desdoblamiento de proteínas importantes, ya que las presiones superiores a 2 kbar fueron necesarias para alterar la emisión intrínseca de fluorescencia máxima y rendimientos. La intensidad de la fluorescencia y la polarización se usaron para investigar los efectos de la presión sobre la unión del bis (8-anilino-naftalenos-1-sulfonato) (bis-metilANS), rhodamina 123, nitralina. Por debajo de 1,5 kbar el dímero de Mcg mostró una pequeña disminución de la afinidad por el bis-ANS (cambio de volumen estándar de aproximadamente 5,9 mL/mol). A 3 kbar la actividad de unión aumentó en más de 250 veces (cambio de volumen de -144 ml/mol) y permaneció 10 veces mayor que su valor inicial después de la descompresión. Con la rhodamina 123 la actividad de unión mostró un aumento lineal inicial pero meseta a presiones superiores a 1,5 kbar (cambio de volumen estándar -23 mL/mol). Estos efectos a la presión fueron completamente reversibles. La actividad de unión con lucigenina aumentó ligeramente a bajas presiones (cambio de volumen estándar -5,5 mL/mol), pero la proteína fue parcialmente desnaturalizada a presiones superiores a 2 kbar. Tomados en concierto con los resultados de estudios paralelos de unión en cristales del dímero Mcg, estas observaciones apoyan el concepto de una gran región de unión maleable con amplia especificidad para compuestos aromáticos.(CATDS 250 WOR

Los determinantes del grupo sanguíneo A con cadena mono y difucosil tipo 1 en las membranas eritrocitarias humanas
 La aplicación de un anticuerpo monoclonal que define la cadena A de monofucosil tipo 1 (AH21) reveló la presencia de un glucolípido con la misma movilidad cromatografía de capa delgada que AaH21, pero mostrando una clara reactividad con AH21. Este glucolípido fue detectable en los eritrocitos Lea-b, pero no en los eritrocitos Lea+b- o Lea-b+. Otro anticuerpo monoclonal que define la cadena A de difucosil tipo 1 (HH3) detectó la presencia de un componente glicolípido que reacciona con este anticuerpo en los eritrocitos Lea-b+ pero no en los eritrocitos Lea+b- o Lea-b. El componente definido por el anticuerpo monoclonal AH21 y el definido por HH3 fueron aislados y caracterizados por espectrometría NMR 1H y análisis de metilación como teniendo las estructuras idénticas (Formula: ver texto) Los análogos de la cadena N 1H Las resistencias que reflejan la composición de la ceramida son características para estos antígenos de los eritrocitos humanos y se distinguen de las del mismo antígeno de otras fuentes.

Parámetros que afectan la fusión de liposomas bajo-pH mediados con la membrana plasmática de las células infectadas con el virus influenza
 Los liposomas Unilamelares se pueden fusionar a pH bajo con la membrana plasmática de las células que expresan la glicoproteína hemaglutinina del virus influenza en su superficie [van Meer, G., & Simons, K (1983) J. Cell Biol. 97, 1365-1374]. Aquí hemos resuelto este proceso de fusión en dos pasos cinéticamente distintos. El primer y más rápido paso convierte el liposoma ligado a una forma que ya no puede ser liberada por la neuraminidasa. El segundo paso es la fusión de la membrana real medida por la pérdida de la transferencia de energía por resonancia entre dos fosfolípidos fluorescentes liposomales, N-(7-nitro-2,1,3-benzoxadiazol-fosfatidilamina-fosfato-fosfatidilamina(Netil)-fosfatidilamina-fosfato-fosfato-fosfato-diamino-4-fosfato-diamino-4-fosfatidil)(Ridil)). A diferencia del primer paso, la tasa del segundo fue altamente dependiente de la composición lipídica liposomal y del tipo celular utilizado. La sustitución del 50% de la fosfatidilcolina (PC) en los liposomas de PC de huevo por especies insaturadas de fosfatidiletanolamina (PE) aumentó al menos 2 veces la tasa de fusión. De los liposomas que contenían PE que estaban asociados con las células del riñón canino Madin-Darby (MDCK) después de 30 s de fusión, el 80% se había fusionado con la membrana plasmática. Los experimentos de fotoblanqueamiento con el patrón de fluorescencia de las fibras mostraron que después de la fusión una fracción N-Rh-PE asociada a la célula se difundió lateralmente en la membrana plasmática. Sin fusión, el N-Rh-PE fue totalmente inmovilizado. En condiciones óptimas, las fracciones móviles fueron del 65% sobre células MDCK y del 78% sobre células renales de hámster en bebés. La movilidad se adquirió simultáneamente con la dilución de los fosfolípidos fluorescentes, medida a partir de la pérdida de la transferencia de energía por resonancia. Por lo tanto, la fracción móvil de N-Rh-PE en la superficie celular puede ser utilizada como una segunda medida independiente de fusión de membrana real. Finalmente, se observó que al fusionar hasta el 80% de los marcadores del liposoma no modificables colesterol [14C]oleato y triglicerol [14C]oleato se accedió a las hidrolasas celulares. Los resultados mostraron que este ensayo de hidrólisis también puede ser utilizado para monitorear el segundo paso del proceso de fusión.

"Asimétrico" mecanismo de reacción de apertura de pares de bases Z-ADN: estudio de intercambio de hidrógeno
 Con el método tritium-Sephadex se midió la cinética de intercambio de hidrógeno de los cinco protones NH de los residuos de guanina y citosina en la función de la proteína C-poli(dG). En el intervalo de temperatura medido de 0 a 34 grados C, se encuentran dos clases de protones con amplitudes constantes. Los tres protones de la clase rápida, asignados a los protones de guanina amino e imino, tienen un intercambio de media hora en el intervalo de tiempo minuto (a 20 grados C la activación media de tiempo de 18 k). Dado que estos dos tipos de protones cambian a la misma velocidad a pesar de sus valores de pK macroscópicamente diferentes, el intercambio de estos protones debe limitarse por el mismo cambio conformacional de ácidos nucleicos. Los dos protones de citosina de clase lenta son especialmente lentos con tiempos medios de intercambio en el rango de hora (a 20 grados C el tiempo medio de intercambio es de 1 h) y la energía de activación es de 20 kcal. El intercambio de estos dos protones no está limitado por algunos cambios conformacionales del ácido nucleico, como lo demuestra la marcada aceleración del intercambio de estos protones con la adición de 0,2 M de imidazol. Además, también hemos revisado la cinética de intercambio hidrógeno-deuterio de los aminoácidos protones de la guanosina cíclica 2',3'-monofosfato mediante un método de espectrofoto de diferencia espectrómetro. El proceso cinético medido es monofásico con una constante de tasa de 3 s-1 a 20 grados C, que está en el mismo rango que la constante de tasa predicha de los protones TRUNDS 250 WCATED

Síntesis de los octámeros d(GC) y d(GC) que contienen enlaces fosforotioatos alternantes: efecto del grupo fosforotioato sobre la transición B-Z
 Se describe la síntesis de cuatro oligonucleótidos que contienen grupos alternantes de fosforotioato (Rp)-y (Sp)-d[G(S)CpG)3p(S)c(S) y(S)p(S)d(S)(S) El gel de silicona al que se unían los grupos 2'(3')-O-acetiluridina y 5'-uccinil sirvió de soporte para la síntesis de oligomeros. Las síntesis se llevaron a cabo mediante la adición de dimer con fosforotioatos de dinucleósido puro, presynthesized diastereomericamente como bloques de edificios. Los productos fueron caracterizados por 31P RMN, digestión de nucleasa P1 y oxidación a los correspondientes oligomeros que contienen todos los fosfatos. La capacidad de cada oligomero de adoptar la conformación Z bajo condiciones de alta sal fue examinada por espectroscopia de dicroismo circular. Ambos (Rp)-d[G(p(S)CpG)3p(S)C] y (Sp)-d[C(p(S)GpC])3p(S)G) son capaces de formar estructuras de NaCl. En el caso de (Rp)-d[G(p(S)CpG)3p(S)C] donde se produce un fosforotioato de la configuración del Rp potente residuo de oligo-modidina a una comparación no modificado de BZ. (Sp)-d[G(p(S)CpG)3p(S)C] y (Rp)-d[C(p(S)GpC) incluso conservan la alta concentración de NaCl(S)G.

La localización de las secuencias oligo(ácido urdilico) dentro de las moléculas de ácido ribonucleico mensajero de las células HeLa
 Una fracción significativa de los ARNm poliadenilados de las células HeLa contienen un oligo(ácido uridílico) secuencia de 15-30 nucleótidos (oligo(U). Se utilizaron diferentes enfoques experimentales para determinar si estos oligo(U) ocupaban sitios similares dentro de todos los ARNm. En un abordaje, los ARNm que contenían poli(adenil ácido) [poli(A+) ARNm] promedio de 2800 nucleótidos en longitud se redujeron a un tamaño promedio controlado de 500 álticos. Más del 20% de los fragmentos que contenían oligo(U) aparentemente aislados del hidrolizado mantuvieron una secuencia de poli(A), mostrando que los oligo(U)'s no estaban exclusivamente próximos a los 5' extremos de mRNA. Para confirmar estas observaciones, el ARNm que contenía oligo(U) [oligo(U+)] fue expuesto a la actividad 3'-exonucleolítica de polinucleótidos fosforilasa 5' que contenían fragmentos. Cada uno de los fragmentos de disminución de la longitud generados por el aumento de los tiempos de exposición de los ARNm a la enzima se encontró que tiene aproximadamente el mismo contenido de oligo(U), incluyendo el más corto que media 550 nucleótidos. Estos datos no sólo eliminaron una localización exclusiva para oligo(U) en los extremos 3 o 5' de ARNm, sino que también sugirieron que los oligo(U)'s podrían estar cerca de los 5' de algunos ARNm. Para verificar esta última observación, el ARNm de poli(A+) modificado fue marcado en los caps de 5' y a los residuos de 3'-adenosina por sodio [3H]borohidratada AT-CTAB separado con ácido cetil-3'

Contenido de secuencia del ácido ribonucleico que contiene oligo(ácido urdilico) procedente de las células HeLa
 El ARN que contenía oligo(U+) se aisló de poli(adenil ácido) que contenía ácido poli(adenílico) a una secuencia de remoción de oligo-fosfato(A+) de las células HeLa. En este trabajo comparamos el contenido de secuencia del ARN oligo(U+) con el de moléculas sin oligo(U) [oligo(U-) RNA] mediante su comparación relativa con el ADN sin transcripción in vitro de conejo. El ARN de poli(A+) modificado con formol, tratado para remover los adyuvantes, fue inactivo como una plantilla para la síntesis proteica in vitro, por lo que sólo se pudo utilizar la traducción depoliadenilada. Los experimentos cinéticos de hibridación revelaron que el ARN oligo(U+) contenía la mayor parte de la información de secuencia presente en el ARN oligo(U-) pero a un nivel reducido (ca. 25%), la mayoría de las secuencias de ARN oligo(U+) están poco representadas en el cDNA. Este resultado fue apoyado por un análisis de gel unidimensional y bidimensional de sus productos de traducción in vitro que mostró que el RNA oligo(U+) fue el RNA, aunque menos efectivo como una plantilla para la traducción que el RNA-U abundante, Aunque algunos productos menores fueron sintetizados por ambos oligo(U+) y oligo(U-), al menos 33 proteínas fueron únicas o altamente enriquecidos en el patrón de los productos dirigidos por oligo(SABDS 250UN).(AU)

Moción de puentes cruzados de miosina en las fibras musculares esqueléticas estudiadas por decaimiento de la anisotropía de fluorescencia con resolución temporal
 La señal de polarización anisotropía de la polarización de fluorescencia se ha medido a partir de puentes de miosina marcados por fluorescentes en fibras musculares aisladas glicerinadas en los estados de relajación y rigor. En una configuración experimental, se alinean la polarización de la luz excitación y el eje de la fibra, y la anisotropía es sensible a los movimientos rotacionales de las sondas sobre ejes distintos de la fibra. Los tiempos de correlación rotacionales son de aproximadamente 1000 ns para las fibras relajadas y mayores de 7000 ns para las fibras de rigor. En otra configuración experimental, la polarización de la luz de excitación es perpendicular al eje de la fibra, y su vector de propagación tiene un componente paralelo al eje de la fibra para que el eje anisotropía sea sensible a un movimiento rotacional de sonda. En esa configuración, los tiempos de correlación rotacional son de aproximadamente 300 ns para las fibras relajadas y rigurosas. La teoría de la difusión rotacional en un potencial descrito en un trabajo relacionado [Burghardt, T.P. (1985) Biophys. J. (en prensa) se aplica a los datos de fibra relajada.

Estructura y polimorfismo de 1,2-dioleoil-3-acil-sn-gliceroles. Estructuras de tres y seis capas
 Los triacilgliceroles, que suelen contener al menos un ácido graso insaturado, son las formas más importantes de lípidos biológicos almacenados en teleósteos, mamíferos y la mayoría de las plantas. Dado que las propiedades físicas de estos triacilgliceroles de cadena mixta son poco conocidas, se ha iniciado un estudio sistemático de dichos compuestos. Las lipoproteínas estereoespecíficas 1,2-dioleoil-3-acil-sn-gliceroles fueron sintetizadas con cadenas de acilo grasos saturados de carbono de 14-24 en longitud. Su comportamiento polimórfico se examinó mediante calorimetría diferencial de barrido y difracción de polvo de rayos X. El comportamiento térmico reveló de una a cuatro grandes transiciones polimórficas dependiendo de la longitud de cadena saturada. Los rangos de entalpía de fusión y entropía frente al número de carbono para la fundición del polimorfo más estable fueron lineales en toda la serie con pendientes de 1,0 kcal/mol por carbono (atom y 2,6 respectivamente). Estas pendientes indican que las cadenas saturadas están embaladas en un lance bien ordenado y empaquetado. Cuando los compuestos se enfriaron rápidamente a 5 grados C, la difracción de polvo de rayos X reveló una fuerte beta (ca. 3.8 y 4.2 A) reflexiones y débiles beta (ca. 4.6 A) reflexiones. Las reflexiones de las subcelulares beta intensificaron cuando los compuestos se calentaron en 5 grados C de la temperatura de fundición del polimorfo de mayor fusión. La evidencia de una fase alfa no se observó en exposiciones por rayos X de 30 min para ninguno de los compuestos. En el arreglo de embalaje propuesto las cadenas saturadas e insaturadas se segregan en capas. La forma estable de todos los compuestos exhibe un modo de empaquetamiento en triple capa en el que se segrega una mezcla de cadenas oleoiladas de una capa interdigitada de cadenas saturadas TRUNDS.(CATED 250 WTRCT)

Efectos del detergente sobre la unión del sustrato y el estado espino del citocromo hepático microsomal P-450LM2 purificado en conejos tratados con fenobarbital
 Los cambios espectrales que acompañan a la unión del detergente noniónico beta-D-glucopiranósido (no-octil-glucósido) al citocromo P-450 microducto hepático reconstituido del conejo En ausencia de sustrato y reductasa, la adición de n-octyl glucósido a 2-3 mM resultó en un espectro de diferencia (una mínima detergente libre de detergentes) caracterizado por un nivel máximo de citocromo 390. Como la concentración detergente se incrementó a 4-8 mM (correspondientes a actividad máxima y P-450 pentamérico o hexamérico), un nuevo pico apareció a 427 nm mientras que el mínimo se mantuvo a 410. Entre 10 y 30 mM de n-octilo glucósido (condiciones que producen catalíticamente inactivos y monoméricos P-450) la característica mínima en el espectro de diferencias se desplaza a 390 nm y el máximo A concentraciones bajas y altas de detergentes, el sustrato [d-benzfetamina con n-octil glucósido o ciclohexano con el deterlante de Zwitterion 3-colesterolano] fue menor a concentraciones elevadas. La afinidad del P-450 por el sustrato se redujo en 2-3 veces a alto detergente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los eritrocitos humanos de edad avanzada presentan mayor intercambio de anión
 Los eritrocitos jóvenes y viejos presentan distintas constantes de velocidad de intercambio de anión medidas por eflujo 35SO4(2-) a 37o C. Los resultados indican que la constante de velocidad del eflujo 35SO4(2-) (intercambio SO2-4-Cl) de células ancianas es aproximadamente un 20% mayor que la de células jóvenes menos densas. El volumen de agua celular de las células mayores también está disminuido. Con base en estos resultados y en las disminuciones reportadas previamente del área de membrana celular en las células ancianas, se concluye que el intercambio de anión (35SO4(2-) se incrementa en los eritrocitos humanos de mayor edad y densidad.

La aceleración del movimiento transbilante inducida por sólidos y sus implicaciones en los modelos de barrera hematoencefálica
 El hexilglicerol acelera el movimiento de los fosfolípidos, lisofosfolípidos y péptidos del transbilador (flip-flop). Por ejemplo, la lisofosfatidilcolina añadida a las vesículas de dimiristoilfosfatidilcolina activa la acción de la fosfolipasa pancreática A2 del cerdo (1983) BioHachi Biofis. Acta 736, 157-162) Este efecto de activación se disipa lentamente después de la mezcla, y no se observa activación cuando las moléculas lisofosfolípidos se distribuyen igualmente en ambos lados de la misma. El tiempo medio para el movimiento transbilador de la lisofosfatidilcolina es de alrededor de 7 h, y se acelera más de 100 veces en presencia de ácido n-hexilglicerol y ketamina. El hexilglicerol también acelera la velocidad de movimiento transbilador de un hexapéptido afipático bocLALW, así como de las moléculas de eritrocitos fosfatidilcolina. Estos efectos se observan sin cambios en la organización de las carpetas brutas, según lo juzgado por 31P-RMN. Se discute el significado biofísico de la aceleración inducida por el soluto del movimiento transbilador de solutos afipáticos para explicar el efecto de los alquilgliceroles sobre la barrera hematoencefálica.

El uso de iones de cobalto como quenador colisional para sondar la carga superficial y la estabilidad de vesículas de ligadura fluorescente etiquetadas
 Co2+ quenchó la fluorescencia de las sondas lipídicas NBD-fosfatidilanolamina (NBD-PE) y lisamina-rhodamina-fosfatidilamina en coliflores lipídicos. El coeficiente de quenching (Q) para las vesículas NBD-PE incorporadas a las vesículas sin fosfatidilcolina (PC) fue de 13,8 M-1. Ese valor fue igual al coeficiente de quenching de NBD-taurina soluble en agua en solución acuosa, indicando que Co2+ fue fácilmente accesible a la superficie externa de las vesículas de PC. En las vesículas de fosfatidilserina-fosfatidiletanolamina (PS-PE) (1:1) el quenchamiento también fue proporcional a la concentración de Co2+ pero Q fue 114 mM-1, algunas 8000 Utilizando el modelo de Gouy-Chapman-Stern se demostró que la densidad de superficie de Co2+ unida a lípidos fue lineal con la concentración de Co2+ en el medio hasta el 7%. A su vez, el fosfolípido asociado a Co2+ fosforilaría el NBD-PE o N-Rh-PE por enmascaramiento colisional con difusión lateral. Se investigó la capacidad de Co2+ para permear las vesículas SP-PE (1:1). Las fluoróforas quenchadas de Co2+ en la superficie externa de grandes vesículas unilamelares, formadas por evaporación de fase reversa. En pequeñas vesículas unilamelares Co2+ quenchaban sondas tanto externas como internas, indicando una rápida permeación de los iones en las vesículas. Mediante la mezcla rápida de flujo se midió la velocidad de entrada de Co2+ y se corrigió el potencial de superficie mediante el modelo de Gouy-Chapman-Stern, calculando un coeficiente de permeabilidad menor a 10 cm. Por encima de esta concentración, hubo un aumento muy pronunciado en el coeficiente de permeabilidad, indicando que la unión de Co2+ induce defectos en la capa de las vesículas. Esto puede estar relacionado con la capacidad de las vesículas de someterse a fusión de membrana. Se presenta un método para calcular el potencial de superficie de membrana a partir de datos de quenchamiento Co2+.

Recuperación de membrana en la neurohipófisis del cobayo: caracterización bioquímica de una estructura de recuperación
 [3H]Choline y [35S]metionina inyectada en el hipotálamo de cobaya in vivo fueron incorporados a los lípidos y proteínas, respectivamente, de las vesículas secretoras transportadas a los ves. La estimulación prolongada in vivo de la secreción de hormonas por deshidratación disminuyó el contenido de [3H]colina de vesículas secretoras, con un aumento concomitante del gradiente de [3H]colina de una fracción de membrana aislada en sacarosa. Después de la estimulación de los lóbulos neurales in vitro en presencia de peroxidasa en equino, este marcador de fluido extracelular fue encontrado en la misma fracción de membrana. La electroforesis SDS de proteínas de membrana radiomarcadas por [35S]metionina in vivo demostró que esta fracción contenía al menos una proteína importante también presente en la membrana de vesícula secretora. Estos resultados sugieren que hemos aislado una fracción de membrana que contiene la estructura o las estructuras implicadas en la recuperación de membranas en la neurohipófisis.

Estimación de la localización del alfatocoferol natural en las galletas lipídicas mediante espectroscopia 13C-RMN
 Natural, 2R,4R',8R'-alfa-tocoferol (vitamina E), etiquetado selectivamente con 13C en el grupo metilo en la posición 5, fue incorporado a vesículas unilagmelares. Las vesículas son impermeables al reactivo de turno Pr3+ y, en presencia de este reactivo, se pueden observar resonancias 13C separadas por alfatocoferol marcado en el exterior y en el interior 2: La adición posterior del reactivo de relajación Gd2+ provoca un ensanchamiento y acortamiento de los tiempos de relajación para la resonancia debido al alfatocoferol en el monocapa externo. Estos datos confirman que el alfa-tocoferol se localiza en ambos mitades de los bilayers con su moteo cromosómico más hidrofílico muy cerca de la interfase monocohídrico del A.

Solubilización y reconstitución del transportador de fosfato renal
 Las proteínas de vesículas de membrana transfronteriza en cepillo de la corteza renal de conejo fueron solubilizadas con octilglucósido 1% (relación proteína-detergente, 1:4 (p/p). Las proteínas solubilizadas (80,2 +/- 2,3% de las proteínas fronterizas originales, n = 10, media +/- S.E.) se reconstituyeron en vesículas lipídicas artificiales o liposomas de colesterol yolino purificado (80%) El transporte de Pi en los proteoliposomas se midió por filtración rápida en presencia de un gradiente de Na+ o K+ (sobre mayor que en). En presencia de gradiente Na+, la captación de Pi fue significativamente más rápida que en presencia de gradiente K+. No se observó dependencia de la captación de P+ cuando los liposomas se reconstituyeron con proteínas extraídas de vesículas de membrana fronteriza de cepillo previamente tratadas con papaína, procedimiento que destruye la actividad del transporte Pi. La medición de la captación de Pi en medios que contienen cantidades cada vez mayores de sacarosa indicó que el Pi fue transportado en un espacio intravesicular (osómicamente sensible), aunque cerca del 70% de la captación de Pi parece ser el resultado de adsorción. Sin embargo, esta unión de Pi no fue dependiente de la presencia de Na+. Tanto el transporte dependiente de Na+ como la unión independiente de Na+ de Pi fueron inhibidos por el arsenato. La velocidad inicial de transporte Pi dependiente de Na+ en los liposomas control de 0,354 nmol proteína Pi/mg por min se redujo a 0,108 y 0 nmol proteína Pi/mg por min en presencia de 1 y 10 mM respectivamente. Futuros estudios sobre la reconstitución de sistemas de transporte de Pi deben analizar y corregir la unión de Pi por los lípidos utilizados en la formación de los proteoliposomas.

La captación de ácido deshidro-L-ascórbico independiente de Na+ en vesículas de membrana fronteriza de cepillado renal
 Se aisló un preparado de membrana enriquecido en el componente transfronterizo brusco de la membrana plasmática de la corteza renal superficial de la rata mediante un procedimiento de precipitación de cationes divalentes. Se estudió la ingesta de ácido deshidro-L-ascórbico, la forma oxidada del ácido L-ascórbico, por las vesículas de membrana fronteriza por cepillo. El mecanismo de captación fue independiente del sodio e insensible a la diferencia del potencial eléctrico transmembrana. La ingesta fue saturable y se sometió a inhibición de cis. La captación concentrativa se demostró solamente bajo condiciones de transestimulación por análogos estructurales. Los resultados sugieren un mecanismo de difusión facilitado para la captación de ácido deshidro-L-ascórbico en las membranas renales fronterizas de cepillo.

La topología de la banda mayor componente proteico 4,5 de la membrana eritrocitaria humana: caracterización de residuos reactivos de cistina
 Una preparación de la banda 4,5 proteína de la membrana roja, que contiene en gran medida el transportador de azúcar, fue etiquetada con el reactivo sulfhidrilo N-etil [14C]maleimida. En preparaciones desnaturalizadas con dodecil sulfato de sodio (SDS), los cinco grupos sulfhidrilos presentes en el péptido, el Sr. 45 000 a 60 000, reaccionan con el agente alquilante a 37 grados C. Si el péptido se reconstituye en vesículas lipídicas y se cierra con tripsina antes de la extracción y desnaturalización con SDS, tres grupos sulfhidrilo se encuentran en un fragmento de 30 kDa y dos en un fragmento. En la proteína reconstituida 'nativa' sólo tres grupos reaccionan, incluso después de dos horas de exposición, dos en el fragmento de 30 kDa y uno en el fragmento de 19 kDa. Así, un grupo sulfhidrilo es críptico, inaccesible a N-etilmaleimida en cada fragmento. En células intactas, el único grupo reactivo del fragmento de 19 kDa puede protegerse contra la reacción con N-etilmaleimida por el reactivo de sulfhidrilo impermeante, p-clorooncuribenPC. Por lo tanto, se considera expuesto en la cara externa de la membrana. Los dos grupos reactivos del fragmento de 30 kDa no están protegidos por PCMBS y, por lo tanto, no se consideran expuestos al medio externo. La citallasina B, un inhibidor competitivo del transporte de azúcar permite la protección temporal del grupo exofacial de 19 kDa frente a la reacción con N-etilmaleimida, y permite la protección a largo plazo del fragmento kDa. Estos hallazgos permiten conclusiones acerca de la topología de la proteína transportadora de azúcar en la aglomeración. Ambos fragmentos proteolíticos deben cruzar la capa. Uno de los tres grupos sulfhidrilos reactivos es exofacial y dos pueden ser citoplasmáticos. Los dos grupos crípticos pueden ubicarse dentro de la capa de aglomeración.

La interacción del calcio con los ganglios en las membranas de las ligaduras
 Se estudió la unión del calcio a las membranas de las fisuras formadas a partir de mezclas de fosfatidilcolina y mono, di- o trisialoganglios midiendo su efecto sobre las vías electroforéticas de movilidad. En 0,001 M soluciones monovalentes de sal, el potencial de superficie de las membranas es grande y las concentraciones micromolares de calcio tienen un efecto significativo en la movilidad y conductancia. En soluciones monovalentes de 0,1 M el potencial de superficie es pequeño y se requieren concentraciones milimolares de calcio para afectar estos parámetros. La fuerte unión aparente del calcio observada a la baja resistencia iónica podría deberse a la acumulación inespecífica de calcio en la doble capa eléctrica difusa. Para distinguir este efecto inespecífico y la unión del calcio a la membrana, reemplazamos el dimetonio por el calcio. El dimetonio es un catión divalente que detecta cargas negativas pero no se une a los lípidos. También examinamos el efecto de sustituir la fosfatidilcolina por monooleina: el calcio se une a la fosfatidilcolina, pero no a la monooleina. Describimos nuestros resultados de movilidad electroforética combinando las ecuaciones de Poisson-Boltzmann y Navier-Stokes con la isoterma de adsorción de Langmuir. Se concluye que el calcio se une débilmente a los ganglios con una constante de asociación intrínseca de menos de 100 M-1, lo que es similar a la constante de asociación del calcio con los fosfolípidos.

La supervivencia in vivo de eritrocitos de conejo y equino tras cambiar la composición de aciles grasos de su fosfatidilcolina
 Se ha investigado la composición de fosfolípidos y la distribución de fosfolípidos en los dos prospectos de la membrana para membranas eritrocitarias de conejo y equino. La Fosfatidilcolina (PC) comprende el 39,4% y el 41,3% del complemento fosfolípido total de los eritrocitos de conejo y equino, respectivamente. En ambas membranas la distribución de este fosfolípido es asimétrica: 70% de los CP están presentes en la capa externa de la membrana de conejo y 60% en la del caballo. Las principales especies de esta clase de fosfolípidos son el (1-palmitoil-2-oleoil)- y el (1-palmitoil-2-linoleoil)PC. La especie desaturada (1,2-dipalmitoyl)PC está presente sólo en cantidades limitadas. La sustitución parcial de los CP nativos de los eritrocitos intactos se realizó con una proteína de transferencia específica de CP purificada del hígado bovino. La sustitución de las especies autóctonas de CP con (1-palmitoil-2-oleoil)PC hasta un 40% del complemento total de CP no tuvo efecto sobre la fragilidad osmótica, la forma y la supervivencia in vivo. La sustitución de los CP nativos tanto en los eritrocitos con con conejo como en los equinos con (1,2-dipalmitoil)PC hasta un 20% dio lugar a un aumento de la fragilidad osmótica, medida significativa de reinyección. A un 30% de reemplazo con (1,2-dipalmitoil)PC, los esferoequinocitos resultantes parecían eliminarse de la circulación dentro de las 24 h posteriores a la reinyección. Se concluye que los mecanismos de reparación que pueden existir in vivo son insuficientes para hacer frente a los cambios drásticos en las propiedades de la membrana eritrocitaria inducidos por sustituir más del 15% de las especies dipalmitidas del PC.

Evidencias de un sistema de transporte de lactato en la membrana sarcoemática del corazón del conejo perfundido: cinética de influjo unidireccional, especificidad del portador y efectos del glucagón
 Se estudió la cinética y la especificidad del transporte de L-lactato en el músculo cardiaco durante un solo tránsito a través del corazón aislado de conejo perfundido mediante una técnica de dilución rápida (15 s) de trazado emparejado. Los experimentos cinéticos revelaron que el influjo lactato era altamente estereoespecífico y saturable con un Kt aparente = 19 +/- 6 mM y un Vmax = 8,4 +/- 1,5 mumol/min por g. +/- n. A altas concentraciones de perfusato (10 mM), los inhibidores alfa ciano-4-hidroxicinnamato (Ki = 7,3 mM), piruvato (Ki = 6,5 mM), acetato puro (Ki = 19, carboflu) fueron los valores estimados Se transportaron los ácidos monocarboxílicos [14C] piruvato y [3H]acetato, y se midieron las captaciones sarcoemales de 38 +/- 1% y 70 +/- 8% respectivamente con relación al D-itolmann. La perfusión de corazones por 10-30 min con glucagón de 0,15 ó 1,5 microM incrementó la producción de lactato miocárdico e inhibió simultáneamente la captación de trazador de lactato, piruvato y acetato. Se concluye que un transportador estereoespecífico de lactato exhibe una afinidad por otros ácidos monocarboxílicos sustituidos es operativo en la membrana plasmática sarcomal del miocardio de conejo.

Efecto de un grupo de fenilo en compuestos de amonio cuaternario sobre la captación de tiamina en hepatocitos aislados de ratas
 Se investigó el efecto inhibitorio de un grupo de fenilo en compuestos de amonio cuaternario sobre la captación de tiamina en hepatocitos aislados de ratas. El ion feniltrimetilamonio fue un inhibidor más potente que el ion tetrametilamonio, mientras que el ion dibencildimetilamonio fue el inhibidor más potente de la captación de tiaminas entre los compuestos examinados. Un estudio cinético mostró que este compuesto era un inhibidor competitivo. El ion cetyltrimetilamonio fue un inhibidor menos eficaz que el ion benziltrimetilamonio, y el ion palmitoilcolina fue un inhibidor débil. Estos resultados indican que la lipofilia de un compuesto de amonio cuaternario no siempre se correlaciona con su afinidad por la unión tiamina-carrier, pero la presencia de un grupo de fenilos tiene un papel significativo. Se estudió el efecto inhibitorio de la serie de compuestos (CH3)3N+ (CH2)nC6H5 (n = 0-6) sobre la captación de tiamina en hepatocitos aislados de ratas. La actividad inhibitoria máxima ocurrió en n = 5. Estos resultados sugieren que el grupo fenilo en un compuesto de amonio cuaternario tiene una interacción específica con el sitio de unión a tiamina en la membrana plasmática hepática de las ratas.

El dominio de los glucocorticoides hepáticos: evidencia de cambios tempranos y tardíos mediados por la hormona en la síntesis de productos individuales del gen de la proteína
 Se realizaron estudios para determinar el grado de rápida evolución de los efectos de los glucocorticoides sobre la actividad transcripcional de los genes individuales del hepatocito mediante comparaciones de las tasas relativas de síntesis de los más de 3000 productos proteicos gigantes que se resuelven en gel. Durante las primeras 20 h en el cultivo primario los hepatocitos normales mostraron cambios espontáneos sustanciales en más de 80 proteínas. Un efecto de un glucocorticoide añadido, dexametasona, fue retrasar o revertir la progresión de aproximadamente la mitad de ellos. Sin embargo, tal tratamiento hormonal a largo plazo también causó 27 inducciones y 26 represiones, muchas de las cuales ocurrieron en proteínas que no cambian espontáneamente. Algunos de ellos coinciden con el dominio glucocorticoide reportado previamente de las células del hepatoma. A diferencia de estos cambios a largo plazo, la incubación a corto plazo (4 h) con dexametasona indujo 10 proteínas y reprimió 6 otras. Cinco de estas induccións hormonales precoces y todas las represiones tempranas se mantuvieron o mejoraron en 20 h. Sin embargo, las 5 inducciones tempranas de glucocorticoides restantes parecen ser transitorias, ya que en 16-20 h los efectos se redujeron notablemente o no. Estos resultados muestran la existencia de un dominio de glucocorticoides tempranos, cualitativamente diferente al observado en tiempos posteriores, que puede ser más representativo de las respuestas de las hormonas esteroideas primarias.

La alteración de la fosfoglicerato cinasa del músculo viejo de la rata no muestra alteración en la estructura primaria
 La Fosfoglicerato cinasa (ATP:3-fosfo-D-glicerato 1-fosfotransferasa, CE 2.7.2.3) del músculo de rata joven y viejo se purificó a homogeneidad. Después de verificar que cada preparación de la enzima obtenida de esta última poseía efectivamente propiedades alteradas, pares pareados de enzimas jóvenes y antiguas fueron sometidos a análisis de aminoácidos y mapeo de péptidos por HPLC. Después de la S-carboximetilación, las respectivas enzimas jóvenes y antiguas fueron digeridas con cada una de las siguientes tres proteinasas: tripsina, quimotripsina y S. aureus V8 proteinasa. Los péptidos correspondientes se resolvieron mediante HPLC en fase reversa. Los patrones de péptidos obtenidos de ambas formas enzimáticas fueron idénticos. Aun cuando los péptidos obtenidos a partir de la digestión de fosfoglicerato quinasa con S. aureus V8 proteinasa fueron posteriormente digeridos con tripsina, no se observaron diferencias. Los análisis comparativos de aminoácidos también no mostraron diferencias. Estos resultados proporcionan evidencia directa de que no hay cambios en la secuencia de la alteración del fosfoglicerato quinasa del músculo de la rata y apoyan la hipótesis de que las diferencias en las propiedades entre las formas jóvenes y antiguas de la enzima resultan de una modificación conformacional.

La gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa de los eritrocitos de ratas no tiene componente de membrana
 Durante el estudio de los eritrocitos de mamíferos observamos diferencias prominentes en los glóbulos rojos de la rata. El análisis por electroforesis en gel de poliacrilamida de dodecilsulfato de sodio (SDS) mostró que las membranas de los glóbulos rojos de la rata eran devoides de la banda 6 o de la enzima glucosa 3-fosfato glucosa glucolítica. Las mediciones directas de esta enzima mostraron que la actividad de la enzima gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa en eritrocitos de rata fue de aproximadamente el 25% de la que se encontraba en las células humanas; la unión del gliceraldehido 3 en la membrana roja. La liberación de gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa de eritrocitos frescos de rata inmediatamente después de la lisis de saponina también fue determinada por la técnica de filtración rápida recientemente descrita. Los interceptos extrapolados a tiempo cero de estas reacciones confirmaron que, en el eritrocito de rata, ninguna de las células gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa estaba ligada a la membrana. El fallo de la enzima 3-fosfato deshidrogenasa para unirse a las membranas del eritrocito de rata intacto parece deberse a los metabolitos citoplasmáticos que interactúan con la enzima y hace que se conecten.

Vitamina K dependiente de carboxilasa: la carboxilación de sustratos exógenos en diferentes sistemas
 Se han preparado dos tipos de carboxilasa sólida, SPC-II y SPC-X, a partir de hígados de vacas tratadas con warfarina. Se compararon sus actividades enzimáticas con carboxilasa libre de sustrato en microsomas de vacas normales y carboxilasa con sustrato en microsomas de vacas tratadas con warfarina. Se han purificado y probado varios sustratos exógenos para la carboxilasa. Se encontró que sustratos grandes, como la descarboxiprotrombina, son carboxilados solamente por la carboxilasa libre de sustrato y no por la enzima de repuesto. No se observaron diferencias en los valores aparentes de Km entre las carboxilasas sólidas II y X.

Propiedades físicas de los eritrocitos de pollo HMG-1, HMG-2 y HMG-E
 La HMG-1, HMG-2 y HMG-E fueron purificadas de la cromatina eritrocitaria de pollo sin exposición a condiciones de desnaturalización en exceso y sometidas a varios tipos de medida física. Las principales conclusiones extraídas de las mediciones fueron: ninguna de las proteínas presenta una fuerte tendencia a la autoasociación, aunque la HMG-1 es débilmente autoasociada; las propiedades de fricción de las proteínas beta compactadas probablemente indican una pequeña cantidad de

Activación de lecitina: aciltransferasa de colesterol por apolipoproteínas E-2, E-3 y A-IV aisladas del plasma humano
 La apolipoproteína A-IV, la apolipoproteína E-2 y la apolipoproteína E-3 fueron incorporadas individualmente en la activación de liposomas de fosfatidilcolina/colesterol definida para el estudio de la lecitina: colesterol aciltransferasa. Las actividades enzimáticas obtenidas con estos liposomas se compararon con las de los liposomas que contienen apolipoproteína A-I purificada. Apolipoproteína A-IV, apolipoproteína E-2 y apolipoproteína E-3 activan todas las lecitinas: colesterol aciltransferasa. Con la enzima purificada y con la fosfatidilcolina de huevo como donante de acilo, la activación máxima se obtuvo a una concentración de aproximadamente 0,5 nmol para apolipomolproteína E-IV y 0,4 nmol. La apolipoproteína A-IV fue aproximadamente 25% tan eficiente como la apolipoproteína A-I para la activación de la enzima purificada; la apolipoproteína E-2 fue 40% como eficiente y la apolipoproteína E-3, 30%. Resultados de activación similares se obtuvieron utilizando el plasma como fuente enzimática. El análisis del plasma de pacientes con ausencia de apolipoproteína A-I o con solamente trazas de apolipoproteína A-I mostró una reducción de la tasa de esterificación de colesterol y reducción de la actividad proporcional a la enzima colesterol. Estos resultados indican que la apolipoproteína A-IV y la apolipoproteína E pueden servir como cofactores fisiológicos para la reacción enzimática.

Anticuerpos monoclonales contra la lipoproteína aviana lipasa
 Se han aislado tres anticuerpos monoclonales a la lipasa de las lipoproteínas avianas al fusionar células de bazo de ratones BALB/c inmunizados con mieloma P3X-63 Ag 8. Los anticuerpos fueron detectados por su capacidad para unirse a lipoproteína lipasa inmovilizada en inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) y por inmunoprecipitación de enzima purificada en presencia de anticuerpos de segundo (rabbito). Dos de estos anticuerpos, CAL1-7 y CAL1-11, inhibieron la actividad catalítica, mientras que con la interacción CAL1-2 con la lipoproteína lipasa se pudo demostrar sólo en ELISA y en Western blot de sodio. Se preparó una columna inmunoadsorbente al acoplar CAL1-11 inmunopurificado a Sepharose-4B. Cuando se aplicaron extractos de polvo de acetona de tejido adiposo en la columna, el 70% de la actividad catalítica ligada a la matriz. Se logró una elución efectiva con 1,8 M de NaCl, 40% de glicerol, 5% de acetona, 20 mM de Chaps (3[(3-cholamidopropyl)dimetilammonio, 0,5H de propanonato). Después de la concentración de las fracciones activas en la columna 4B de heparina, se obtuvo la enzima purificada con una recuperación global del 25%. La electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio poliacrilamida demuestra que la preparación es homogénea con una banda mayor en el Sr. 60900. Así, la lipoproteína lipasa adiposa aviar ha sido purificada por una inmunoafinidad de un solo paso seguida de un paso concentrador en la heparina-sefarosa 4B.

La interacción de macrófagos con lipoproteínas de muy baja densidad resulta en células musculares lisas ricas en triacilglicerol
 Se investigó el metabolismo de triacilglicerol en células musculares lisas mediante medio acondicionado en macrófagos que contenía lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL) y sus efectos sobre el metabolismo de las células musculares lisas. Los macrófagos expuestos a VLDL de ratas normolipémicas acumularon altos niveles de triacilglicerol intracelular, mientras que las células musculares lisas tratadas de forma similar mostraron solo leves cambios. El medio, compuesto inicialmente por VLDL y albúmina, contenía niveles sustanciales de ácidos grasos libres después de la exposición a macrófagos. En presencia de albúmina, la pérdida de triacilglicerol de VLDL del medio y la aparición de ácidos grasos libres medios fueron consistentes con una relación precursor-producto. La extensión de la acumulación de ácidos grasos medios fue dependiente del tiempo de incubación con macrófagos y fue proporcional a la concentración de VLDL y albúmina adicionada al plato de cultivo. Este medio acondicionado por macrófagos, cuando se administra a células musculares lisas, promovió un aumento de 6-12 veces en los niveles de triacilglicerol de células musculares lisas sobre el producido por VLDL y albúmina frescos. Aumentos similares en los niveles de triacilglicerol celular podrían producirse utilizando medios frescos que aproximan la concentración de oleato y las relaciones de ácidos grasos a la albúmina molares encontradas en medio acondicionado en macrófagos. En medio condicionado por macrófagos con VLDL pero sin albúmina, se encontró poco ácido graso libre. Otros factores producidos por macrófagos no parecen afectar el metabolismo de VLDL por células musculares lisas, ya que, en ausencia de albúmina, los medios de comunicación con VLDL causaron respuestas comparables en la acumulación de células musculares lisas triacilglicerol. Así, los cambios menores en el contenido de triacilglicerol en las células musculares lisas promovidas por medio del medio que contiene VLDL y albúmina fueron substancialmente potenciados por una exposición previa del medio a macrófagos, principalmente debido a ácidos grasos libres.

Secreción de la fosfolipasa A1 por macrófagos derivados de la médula ósea
 Los macrófagos derivados de la médula ósea contienen actividad fosfolipasa de los tipos A1 y A2, activo a pH ácido o neutro y con diferentes especificidades para la liberación del ácido graso. A diferencia de esta variedad, sólo se pudo detectar una única fosfolipasa en los fluidos extracelulares de estas células. Sorprendentemente, esta fosfolipasa fue del tipo A1 y activa a un pH aproximado 8. Exhibe una especificidad restringida del sustrato en que, de los diversos sustratos probados, solo se degradaba la fosfatidilcolina que contenía ácido palmítico en la posición 2. Esta restricción total no se detectó con sustratos de fosfatidiletanolamina. Además de la fosfolipasa A1, los fluidos extracelulares mostraron actividad lipasa. Una modulación de la secreción enzimática no pudo ser alcanzada por las linfocinas o ésteres de forbol. Sin embargo, la liberación podría bloquearse tratando a las células con cicloheximida (5 microgramos/ml) o tunicamicina (0,5 microgramos/ml). La Fosfolipasa A1 también fue liberada por macrófagos peritoneales inducidos por tioglicollato.

Los sitios de degradación de lipoproteínas de baja densidad de ratas purificadas y lipoproteínas de alta densidad en la rata
 Las lipoproteínas de baja densidad y las lipoproteínas de alta densidad fueron aisladas del suero de ratones por ultracentrifugación secuencial en los intervalos de densidad 1,025-1,050 g/ml y 1,125-1,21 g/ml, respectivamente. Las lipoproteínas aisladas fueron radioyodinadas usando ICl. La lipoproteína de baja densidad fue purificada por cromatografía de afinidad de concanavalina A y concentrada por ultracentrifugación. El 95% de la radiactividad en lipoproteínas de baja densidad purificada fue precipitable por tetrametilurea, mientras que solo el 4% se asoció con lípidos. La lipoproteína de alta densidad radioyodadada fue incubada por 1 h a 4 grados C con lipoproteína de muy baja densidad no marcada, seguida de reisolación por ultracentrifugación secuencial. Sólo 3% de la radiactividad se asoció con lípidos y 90% con apolipoproteína A-I. Las curvas de decaimiento sérico de las lipoproteínas de baja y alta densidad de ratas marcadas y posteriormente purificadas, medidas en un período de 28 h, exhibieron claramente más de un componente, en contraste con las curvas de baja densidad monoexponencial. Las curvas de caries no fueron afectadas por los métodos utilizados para purificar las preparaciones de LDL y HDL. Los sitios catabólicos de las lipoproteínas de ratón etiquetadas fueron analizados in vivo usando ratas tratadas con leupeptina. El tratamiento in vivo de ratas con leupeptina no afectó a la tasa de desaparición del suero de las lipoproteínas de baja densidad de ratas inyectadas por vía intravenosa y de alta densidad de las lipoproteínas de alta densidad. La acumulación dependiente de leupeptina de yodo ocurrió casi exclusivamente en el hígado después de la inyección intravenosa de lipoproteína de baja densidad yodadada, mientras que tanto el hígado como los riñones mostraron acumulación de lipoproteína de alta densidad dependiente de levobupivacaína después de la inyección.

La presencia de 5 alfa-sitstanol en el suero de un paciente con fitoesterolemia y su biosíntesis a partir de esteroides vegetales en ratas con fístula biliar
 Se confirmó la presencia de 5 alfa-sitstanol (24-etil-5 alfa-colestan-3 beta-ol) en el suero de un paciente con la rara enfermedad genética fitoesterolemia. Este estudio tuvo como objetivo aclarar la(s) ruta(s) para la formación de 5 alfa-sitstanol, mediante el uso de ratas con fístula biliar. El alfa-Sitostanol se formó solo lentamente de sitosterol, pero rápidamente de 24-etil-4-cholesten-3-un. También se obtuvo una conversión con 7 alfa-hidroxisitosterol como precursor. Dada la baja tasa de 7 alfa-hidroxilación del sitosterol, sin embargo, una vía del sitosterol a 5 alfa-sitstanol que involucra 7 alfa-hidroxisitosterol como intermedia es probablemente de pequeña importancia fisiológica. Los microorganismos intestinales no son esenciales para las conversiones anteriores, ya que el 5 alfa-sitstanol fue encontrado en la bilis de las ratas con fístula biliar. El alfa-Sitostanol se convirtió en metabolitos solubles en agua (ácidos naturales) mucho más lentamente que el colestanol (5 beta-ol de alfa-colestano-3), y se acumularon mucho más en suero.

Aumento de triacilglicerol en las lipoproteínas de muy baja densidad plasmáticas en el conejo tratado con ciclofosfamida: relación con la actividad de transferencia de éster colesterílico
 Hemos estudiado la transferencia de estertores de colesterol entre HDL y VLDL en conejos tratados con ciclofosfamida, para explicar la partición anormal del ester colesteril entre estas dos clases de lipoproteínas. La hipertrigliceridemia causada por el tratamiento con el fármaco se asoció con VLDL rico en colesterol y triacilglicerol y con HDL pobre en colesterol esterificado, pero relativamente enriquecido con triacilglicerol. Estas dos clases de lipoproteínas se caracterizaron por su composición química y por cromatografía de filtración en gel. Las partículas de VLDL fueron ligeramente mayores en tamaño, en comparación con los controles. Se han previsto diferentes combinaciones de transferencia entre estas lipoproteínas anormales y las de control. El estudio de transferencia involucró la fracción plasmática de d superior a 1,21 g/ml que contenía la proteína de transferencia de ester de colesterilo (CETP). Aparentemente, la composición química de las lipoproteínas fue la responsable del nivel de transferencia de ester colestériles entre lipoproteínas. En realidad, cuando las lipoproteínas aceptoras del ester colestéril (VLDL) se enriquecieron en triacilglicerol, la transferencia se incrementó. Por lo tanto, también se ha explorado el efecto de la lipólisis en la transferencia. La lipoproteína lipasa pareció favorecer la transferencia de estertores de colesterol HDL a VLDL cuando estas lipoproteínas eran normales, pero se obtuvo un importante descenso cuando las VLDL ricas en triacilglicerol fueron liposolubles. Este estudio define la relación entre la composición química de las lipoproteínas y la actividad de transferencia del éster colestéril de HDL a VLDL.

El colesterol puede estimular la secreción de apolipoproteína B por hepatocitos humanos cultivados
 Durante un cultivo de 5 días de hepatocitos humanos en un cultivo primario se midió la secreción de apolipoproteína B mediante inmunoabsorción ligado a enzimas. La ultracentrifugación gradiente densidad demostró que la mayoría de la apolipoproteína B secretada estaba asociada a la fracción lipoproteína de muy baja densidad. La exposición de las células al colesterol (5-100 microgramos/ml) resultó en un aumento dosis dependiente de la tasa de secreción de apolipoproteína B.

