Evidencia morfológica y funcional para deficiencia de oxígeno en el riñón aislado de ratas perfundidas
 Se realizaron estudios morfológicos y funcionales en el riñón aislado de ratas, perfundidos con una solución de albúmina-Krebs-Henseleit, a la que se añadieron 5% de eritrocitos humanos y/o varios aminoácidos. Perfundidos solamente con la solución de albúmina-Krebs-Henseleit, los riñones mostraron un patrón característico de necrosis celular después de 2 horas de perfusión, que se confinaba a la región interguberal del nódulo. En la protuberancia externa sólo se lesionaron los túbulos rectos proximales (segmentos P3) más alejados de los fascículos vasculares. En la banda interior sólo se escaparon los gruesos bucles ascendentes de Henle en la periferia de los haces vasculares; todos los gruesos bucles ascendentes de Henle se deslizaron. El número de túbulos dañados aumentó hacia la frontera hacia la médula interna. Las necrosis en ambos segmentos, las asas ascendentes P3 y gruesas de Henle, podrían prevenirse mediante perfusión con la eritrocitoalbúmina-Krebs-Henseleit en solución de glutatión. La perfusión con el medio eritrocitario también mejoró significativamente la tasa de filtración glomerular y la reabsorción de sodio y glucosa. Se concluye que, en el riñón aislado, sin eritrocito perfundido, el contenido de oxígeno de la vasa "arterial" en los fascículos vasculares es apenas suficiente para suministrar los túbulos en el entorno inmediato. El intercambio simultáneo de haces vasculares entre vasa recta arterial y venosa disminuye progresivamente el contenido de oxígeno arterial a medida que se aborda la banda interna del bulbo externo que recibe un número adecuado de túbulos.

Actividad procoagulante en glomérulos y orina de conejos con nefritis nefrotóxica
 Un modelo telescópico de nefritis nefrotóxica en el conejo utilizando membrana basal IgG antiglomerular de cobaya en conejos preinmunizados con IgG de cobayo, inducida por nefritis reproducible. La actividad procoagulante (PCA) se midió en glomérulos aislados de tamiz que habían sido sonicados o cultivados durante 48 horas. En ambos glomérulos sonicados y cultivados, la PCA se incrementó en los días 5 y 6. El tiempo de evolución para la aparición de ACP correspondió precisamente a la aparición de material proteico que contenía fibrina en el espacio de Bowman, medida por un sistema de puntuación histológica ligera microscópica y confirmada por inmunofluorescencia y electronescencia. El PCA glomerular volvió al valor basal en los días 9 y 10 a pesar de la progresión de la lesión glomerular. La PCA también apareció en la orina. La PCA en orina alcanzó el día 8 y persistió a lo largo del día 12 cuando la PCA glomerular volvió al valor basal. El PCA glomerular y urinario se caracterizaron por plasmas deficientes en factor de coagulación humano y antitromboplastia IgG. Tanto la PCA glomerular como la PCA en orina fueron inhibidas por la antitromboplastia IgG, mostrando que la tromboplastina (factor tisular) contribuyó al PCA. El PCA en sonicatos glomerulares fue dependiente del factor X, pero independiente del factor VII o factor Hageman, sugiriendo que el factor VII estaba presente. Después del cultivo glomerular por 48 horas, el PCA había cambiado y en algunos casos era dependiente del factor Hageman, factor IX y factor VII para la expresión completa del PCA. El PCA urinario fue uniformemente dependiente del factor Hageman y en ocasiones independiente de los factores VII y X. No hubo trombina activa. Las formas de PCA glomerular y urinaria fueron, por tanto, complejas. Parecían ser impulsadas principalmente por la tromboplastina, pero también parecían requerir la presencia de la vía intrínseca de la coagulación para la expresión completa de PCA.

Estructura secundaria de amiloide endocrino: espectroscopia infrarroja de carcinoma medular de tiroides
 Las características espectroscópicas infrarrojas de las secciones de tejido parafinado del amiloide producido por el carcinoma medular de tiroides confirman la presencia de conformaciones beta-etiquetas y desordenadas dentro de los depósitos. No se encuentra evidencia de estructuras alfa-helicales. El amiloide producido por el carcinoma medular de tiroides posee características estructurales secundarias similares al amiloide de origen de la inmunoglobulina. Los espectros infrarrojos se obtuvieron directamente de las secciones de tejido parafinado, asegurando que la estructura química del amiloide en el espectro registrado corresponde a la observada microscópicamente. Esta estructura puede o no corresponder a la in vivo, ya que la fijación y la deshidratación pueden alterar la estructura secundaria de las proteínas.

Recopilación de información nueva versus antigua por niños autistas
 La investigación y la literatura sobre problemas de comunicación de individuos autistas han identificado deficiencias pragmáticas específicas. Este estudio preliminar se centró en describir el desempeño verbal de los niños autistas en relación a la capacidad pragmática de codificar información nueva versus antigua. Cuatro niños autistas con LM de 1,96-2,82 fueron filmados en dos ocasiones en interacciones con sus profesores o fonoaudiólogos. Todos los enunciados referenciales de los sujetos, incluyendo enunciados ecolaicos referenciales, fueron categorizados como codificación de informaciones nuevas o antiguas. Se examinaron dos medios prominentes que los hablantes utilizaron para codificar información nueva versus antigua: la codificación de nueva información a través de enunciados de palabras simples (es decir, una estrategia de contrastación léxica en el estrés). Los resultados revelaron que los 4 sujetos codificaron nuevas informaciones a través de la léxica en enunciados monopalabras y por medio del estrés contrastivo en enunciados multipalabra. Sin embargo, los sujetos codificaron las informaciones antiguas casi con mayor frecuencia al codificar nuevas informaciones. La codificación de una nueva acción o cambio de estado fue marcada relativamente infrecuentemente por los sujetos, y generaron consistentemente repeticiones de información previamente codificada cuando no ofrecían nuevas informaciones a sus escuchadores. Los resultados se discuten en referencia a los patrones de procesamiento cognitivo de los individuos autistas.

Translucencia relativa de las señales del LVA que representan tres clases semánticas
 Una variable que ha demostrado facilitar el aprendizaje de signos es la translucencia percibida entre un signo y su gloso. Desafortunadamente, existe información limitada sobre qué señales o qué tipos de signos son traslucientes para los niños pequeños. La presente investigación busca determinar si niños y adultos perciben diferentes cantidades de translucencia en señales extraídas de léxicos de enseñanza de señales precoces y que representan tres clases semánticas diferentes. Los resultados indican que los niños y adultos de 4 y 7 años perciben signos que representan la acción más translúcida que los signos que representan la nominación y los signos que representan la nominación para ser más translúcidos que los signos de atribución.

Utilizando el sistema lingüístico miniatura en la enseñanza de sintaxis: dos estudios de caso
 Dos niños con retraso en el lenguaje recibieron instrucción de comprensión sobre frases de preposición-objeto utilizando un formato de sistema lingüístico miniatura para la generalización de la estructura. Los resultados indicaron generalización no sólo para combinaciones de dos palabras no tratadas, sino también para comprensión de frases de cuatro palabras. Además, hubo cierta generalización de la producción de estructuras de dos y cuatro palabras.

Producción del habla y habilidad motora oral en un adulto con fisura palatina no reparada
 El objetivo de este estudio fue identificar maniobras y estrategias que permitieron a un hablante adulto producir consonantes "presión" intelligiblemente a pesar de una hendidura abierta del paladar. La palatometría dinámica indicó que esto se logró en parte aumentando el contacto linguapalatal en la producción de sonidos para detener y estrechar el surco linguapalatal en la producción de sonidos sibilantes. Esas adaptaciones aparentemente posibilitaron al taller compensar la reducción del suministro de aire de forma similar a la identificada previamente en respuestas de sujetos con discurso esofágico. La habilidad motora oral fue examinada en una tarea no visual que involucró la colocación de la punta de la lengua en seis puntos a lo largo del paladar con y sin feedback visual. Esto reveló un control preciso de la lengua incluso en la región de la fisura. Se encontraron habilidades de colocación menos precisas de la lengua en la región palatina central a pesar de la integridad del paladar. Esto apoya la hipótesis de que los inventarios fonéticos de las lenguas humanas están modelados por las capacidades motoras orales.

Medición y modificación de la naturalidad del habla durante la terapia de tartamudeo
 Este artículo describe dos estudios que ilustran la utilidad de las calificaciones de la naturalidad del habla para medir y modificar la naturalidad del habla durante un programa de terapia de tartamudez. El programa incluyó 5 tartamudeadores adolescentes que recibieron un tratamiento intensivo que incluía un procedimiento de habla prolongada. En el Estudio A, un clínico utilizó una escala de calificación de 9 puntos para puntuar la naturalidad del habla de muestras de 1 min de habla cada tartamudeo hecho a intervalos durante el curso del programa. Los resultados demostraron tendencias predecibles en la naturalidad del habla durante el programa, pero también mostraron que el habla de sonido natural no es un resultado predecible de un procedimiento que elimina tartamudeo, controla la velocidad de habla y expone a los clientes a la transferencia. En el Estudio B, 3 de los 5 tartamudeadores participaron en experimentos de un solo sujeto en parte a través de su programa terapéutico. Estos experimentos fueron diseñados para evaluar el efecto de la retroalimentación regular de las calificaciones de naturalidad del habla sobre el habla espontánea del tartamudo. Los resultados mostraron que las calificaciones de naturalidad del habla de cada sujeto pueden ser modificadas hacia un nivel objetivo de naturalidad del habla.

Sobre el tema de los sujetos: sugerencias para describir sujetos en estudios de intervención en lenguaje
 Se analizó literatura reciente de intervención en lenguaje infantil para determinar el contenido y consistencia de las descripciones de los sujetos. La cantidad y tipo de información descriptiva varió ampliamente tanto dentro como entre revistas. Teniendo en cuenta la potencial importancia de tales descripciones y la aparente falta de normas de aceptabilidad, se desarrollaron sugerencias y se remitieron como modelo de trabajo para describir a los niños con lenguaje en estudios de intervención.

Consumo de oxígeno miocárdico con isoproterenol frente al cloruro de calcio en insuficiencia ventricular hipocalcemia en perros
 En 30 perros sometidos a bypass cardiaco derecho se compararon los efectos del isoproterenol con los del cloruro de calcio sobre el consumo de oxígeno miocárdico y la función ventricular izquierda en el contexto de depresión ventricular producida por hipocalcemia ionizada. En 22 perros (Grupos A y B) se infundió el isoproterenol o el cloruro de calcio, se generaron curvas de función ventricular izquierda y se obtuvieron gráficos de presión diastólica final vs segmentaria. En 8 perros (Grupo C), con hipocalcemia inicial, tanto el isoproterenol como el cloruro de calcio se infundieron por separado para producir una disminución igual de la presión cardiaca media al final del ventrículo izquierdo y la frecuencia cardiaca media constante. Se obtuvo el consumo miocárdico de oxígeno y los índices de función ventricular izquierda. En los Grupos A y B, ambos fármacos, cuando se administran al ventrículo deprimido por hipocalcemia, las curvas de función ventricular izquierda desplazadas hacia arriba y hacia la izquierda. La presión telediastólica del ventrículo izquierdo se incrementó (de 13,0 +/- 1,3 a 31,2 +/- 2,3 g X m para el isoproterenol; de 13,9 +/- 2,5 g para el cloruro de calcio +/- 2,5 g). En el grupo C, no hubo diferencias significativas entre la presión telediastólica del ventrículo izquierdo, el diámetro interno telediastólico, el consumo de oxígeno miocárdico, o el pico de dP/dt en los períodos de infusión de hipocalcemia anterior. Cuando los dos fármacos causaron disminuciones pareadas en la presión telediastólica del ventrículo izquierdo (-7,4 +/- 0,5 cm H2O para el isoproterenol; -7,3 +/- 0,8 cm H2O para el final del calcio). Sin embargo, el isoproterenol se asoció con un consumo de oxígeno miocárdico significativamente mayor (P < 0,001) (13,7 +/- 0,4 ml X 100 g-1 X min-1) que la infusión de cloruro de calcio (11,9 +/- 0,4 ml X 100 g-1 x min; p < 0,001).

Cambios funcionales e histológicos en los injertos de vena expuestos a solución cardiopléjica de potasio cristaloide
 Se diseñó un modelo de interposición de la vena yugular externa canina a la arteria ilíaca para evaluar los posibles efectos perjudiciales de la exposición de la solución cardiopléjica de potasio fría a los injertos de vena safena durante los procedimientos. La vena yugular derecha se recogió de 11 animales y se despertó, perfundiéndose un segmento con 1 litro de solución salina normal (NS) a 4 °C durante un período de perfusión de 31,7 ± 2,5 mm Hg. Las diferencias medidas en los tiempos de perfusión y las presiones no fueron significativas en P < 0,05. Los injertos se interpusieron entonces en los sistemas de las arterias ilíacas de sus respectivos animales, y los gradientes de presión transinjerto fueron medidos por la técnica de punción directa de la aguja y resultaron ser 12,6 +/- 5,9 mm Hg para los injertos tratados con CP 9. En el momento de la recolección del injerto 7,4 +/- 0,23 meses después, los gradientes de presión transgraft fueron nuevamente medidos y encontrados 2,5 +/- 1,8 mm Hg para los injertos tratados con CP y 2,9 +/- 1,7 mm Hg para los tratados con TBCTTR.(AUCATSTR)

Prevención de la inmunidad celular reprimida en ratones quemados con antagonistas de los receptores de histamina-2
 La lesión térmica ha demostrado suprimir muchos aspectos de la respuesta inmune específica e inespecífica. Investigamos el efecto de dos fármacos antagonistas de la histamina H-2 sobre la inmunidad mediada por células en ratones quemados, utilizando un método de cuantificación del grado de sensibilidad al contacto inducido por el antígeno. 2,4-dinitrofluorobenceno (DNFB). Después de la sensibilización por pinzamiento del abdomen con BNFD, los animales fueron desafiados 5 días después, pintando los oídos; la subsecuente hinchazón del oído es una medida sensible y reproducible de la inmunidad mediada por células. Hemos demostrado previamente que los ratones quemados están inmunosuprimidos al máximo 10-14 días después de la lesión por quemadura. En el presente estudio se encontró que la administración intraperitoneal diaria de dosis adecuadas de los antagonistas H-2 cimetidina (2 y 10 mg/kg/día) y ranitidina (2 y 10 mg/kg/día) dieron como resultado el mantenimiento de la inmunidad. Ni una dosis menor de ranitidina (0,2 mg/kg/día) ni dosis mayores de cimetidina (20 y 50 mg/kg/día) restauraron la inmunidad, y la difenhidramina no tuvo efecto antagonista H1. No hubo aumento de la sensibilidad al contacto en ratones no agotados tratados con cimetidina. El efecto inmunorrestaurante es probablemente secundario al antagonismo de los receptores H-2 de histamina sobre los linfocitos T supresores y puede reflejar un aumento de la actividad celular supresora en ratones quemados; sin embargo, otros mecanismos pueden estar involucrados.

Acumulación de liposomas por melanoma: comparación in vitro con hepatocitos
 Los liposomas se generan artificialmente vesículas que entran en soluciones acuosas dentro de las membranas de las ligaduras lipídicas. Un importante potencial de uso de liposomas es para la administración de agentes antineoplásicos al tejido maligno. Sin embargo, las interacciones liposómicas con células normales y neoplásicas deben ser caracterizadas in vitro para identificar tejidos neoplásicos para los cuales este abordaje puede ser más aplicable in vivo. En este estudio se examinaron las interacciones melanoma-liposoma de ratón in vitro. Se sintetizaron liposomas de vesículas pequeñas y unilamelares de tres diferentes composiciones de fosfolípido-colesterol incorporando un marcador fluorescente de fase acuosa. El melanoma de ratón presentó una afinidad significativamente mayor para los liposomas de fosfocilina-colesterol que para los hepatocitos de ratón, como se determinó al comparar las cantidades de 6-carboxifluoresceínas libres en cada una ( 0.001). Además, la eficiencia de la internalización liposómica, calculada como el porcentaje de 6-carboxifluoresceína total asociada a células, presente como libre, 6-carboxifluoresceína intracelular, fue significativamente mayor para el melanoma (0,05). Por lo tanto, la captación in vitro de liposomas por melanoma depende de las características lipídicas del preparado liposómico. Debido a que la captación del melanoma de liposomas parece ser un proceso muy eficiente in vitro, los liposomas pueden ser una vesícula útil para la administración de agentes antineoplásicos al melanoma in vivo.

La unión específica del estradiol al citosol prostático de la córnea y a las fracciones nucleares
 Se ha identificado una alta afinidad (Kd aproximadamente 0,15 nM), sitio de unión saturable del estradiol, específico para estrógenos naturales y sintéticos en las fracciones citosol prostático de la córnea. El sitio de unión es de naturaleza proteica (sensible a la proteasa y calor) y tiene un coeficiente de sedimentación de la aprexa. 8S sobre gradientes de glicerol. También se identificó una alta afinidad (Kd aproximadamente 0,16 nM), sitio de unión del estradiol saturable en las fracciones nucleares extraídos por sal (0,5 M KC1). Las condiciones óptimas de incubación para medir los sitios de unión citosólica y nuclear de estradiol fueron determinadas 20 h a 4 grados C. Los estudios de análisis de saturación revelaron que tras el tratamiento estrogénico de animales intactos, la aprobación. El 80% de los sitios específicos de unión del estradiol en fracciones prostáticas de citosol fueron transferidos al núcleo. La presencia de una proteína específica de unión a estradiol con características de un receptor estrogénico en la próstata guinea-pig, es consistente con estrógenos que tienen actividad biológica en este tejido. Dada la abundancia de estroma en la próstata de esta especie, y el hallazgo consistente de que el estroma de tejidos sexuales accesorios masculinos es sensible a estrógenos, el desarrollo del estroma guinea puede ser un adecuado en el desarrollo prostático.

Interacción del receptor de progesterona con el ácido aurintricarboxílico inmovilizado
 El ácido aurintricarboxílico (ATA) se inmovilizó en Sepharose 4B mediante un mecanismo de acoplamiento de carbodiimida. La mayoría del receptor de progesterona del oviducto de pollo se retuvo en la resina de afinidad y se pudo recuperar al lavar la columna con buffer que contenía ligando libre o 3 M guanidina-HCl El complejo [3H]receptor de progesterona mantuvo su integridad después de la cromatografía sobre ATA-Sepharose, como se juzgó por el análisis de sedimentación. El procedimiento permitió una purificación significativa del receptor de progesterona: la electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida del preparado purificado reveló la eliminación de muchas bandas de péptidos presentes en el citosol antes de la cromatografía ATA. La técnica tiene un claro potencial en la caracterización y purificación del receptor de progesterona.

La progesterona hipofisaria 5 alfa-reductasa: solubilización y caracterización parcial
 La actividad de la progesterona microsomal 5 alfa-reductasa de la hipófisis anterior de ratas hembra ha sido solubilizada y parcialmente caracterizada en relación a algunas de sus propiedades cinéticas y físicas. La solubilización de la progesterona 5 alfa-reductasa se ha logrado mediante el uso de un glucósido de n-octil (OG)-KCl- o una digitonina-KCl-extra. El rendimiento total y la actividad específica de la actividad enzimática solubilizada es mayor usando el método OG-KCl. El análisis cinemático de la progesterona solubilizado por microsómica y OG-KCl 5 alfa-reductasa ha indicado que ambas preparaciones tienen un comportamiento aparente similar de Km para progesterona no solubilizada 12 +/- M. La actividad de la OG-KCl extraído de la progesterona 5 alfa-reductasa también parece bastante estable, ya que esencialmente no se pierde actividad enzimática después de la diálisis en 4 grados C por 22 h. Además, la actividad del preparado enzimático solubilizado dializado puede ser ligeramente estimulada mediante la adición de fosfolípidos. Los estudios sobre las propiedades de la actividad de las enzimas microsomales han indicado que este preparado no está afectado por quelantes metálicos (EDTA o EGTA), pero puede ser inhibido completamente por el potente agente bloqueante del ácido sulfúrico pbenzoico. Una evaluación del posible papel de las flavinas (como transportador hídrido entre NADPH y el esteroide) ha demostrado que la progesterona 5 alfa-reducción es inhibida por altos niveles de flavonoides y flavinas.

Comparación de las propiedades de unión a receptores de nandrolona y testosterona en condiciones in vitro e in vivo
 Estudios previos in vitro de unión con receptores de andrógenos en vesículas seminales de rata (Toth M. y Zakar T., J. steroid Biochem. 17 (1982) 653-660) han mostrado que la diferencia en los efectos de la nandrolona (N) y la testosterona (T) es causada por el hecho de que 5 alfa-reducción aumenta la afinidad de T. Confirmamos este resultado usando receptores de andrógenos en las células prostáticas de rata y MCF-7 humanas intactas. También analizamos las propiedades de unión a receptores de N, T, dihidroonandrolona (DHN) y dihidrotestosterona (DHT) in vivo tras la administración combinada de 2h de una misma dosis fisiológica [DHT3] en ratas. Hubo una acumulación considerable de radiactividad en el hígado, pero no hubo retención de compuestos activos. En la próstata hubo una retención preferencial de [3H]DHT sobre [3H] en las fracciones de receptores mientras que en el timo, el bazo y los tejidos musculares [3H]N y [3H]T se mantuvieron. El riñón mostró una retención preferencial de [3H]N sobre [3H]T. Los presentes resultados explican el efecto relativamente fuerte de la nandrolona en comparación con la testosterona sobre los tejidos diana carentes de actividad alfa-reductasa (por ejemplo, el contenido muscular) en comparación con su efecto relativamente débil sobre los tejidos.

El radioinmunoensayo del pregnanetriol 3 alfa-glucurónido
 El hapten (5 beta-pregnana-17,20 alfa-diol-3 alfa-ilglucurónido) necesario para desarrollar el radioinmunoensayo fue sintetizado por una síntesis química poco ambigua. Se sintetiza un complejo inmunogénico combinando albúmina sérica bovina (ABA) con el glucurónido mediante reacción anhídrido ácida mixta. El complejo inmunogénico fue utilizado para inducir la formación de anticuerpos específicos en conejos. Además, el radiofármaco requerido [6,7-3H]5 beta-pregnanetriol 3 alfa-glucurónido se preparó con radiactividad específica adecuada. Las características del anticuerpo se determinaron con respecto a la especificidad y sensibilidad y la precisión y exactitud del método de ensayo establecido. Como se aplica a las muestras de orina, este método es superior a los procedimientos existentes en el sentido de evitar el paso de hidrólisis y puede ser utilizado directamente en la orina diluida. Se han dado ejemplos de aplicación útil de esta técnica en la práctica clínica.

La secreción de testosterona se ve gravemente afectada después de la hepatectomía en ratas, perros y hombres
 En ratas hepatectomizadas con 90%, el nivel de testosterona plasmática (0,34 +/- 0,07 ng.ml, media +/- SEM) es significativamente menor (p < 0,001) que en ratas macho operadas con simulador (1,7 +/- 0,26 ng. En perros, después de una hepatectomía del 90%, la concentración plasmática media de testosterona cayó a 1/10 del nivel plasmático de testosterona medido en animales operados de sham tanto 24 como 72 h después de la cirugía. En los hombres hepatectomizados, la testosterona plasmática se reduce notablemente, en contraste con lo observado después de la duodenopancreatectomía realizada bajo las mismas condiciones de anestesia. Estos resultados sugieren que la hepatectomía 90% altera severamente la función de las células de Leydig.

Caracterización del receptor glucocorticoide no ligado en el citosol hepático de ratas mediante ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas indirectamente competitivos
 Hemos demostrado previamente que el receptor glucocorticoide activado purificado o no fraccionado del hígado de rata consiste en un polipéptido con un radio Stokes de aproximadamente 6 nmS y un coeficiente de masa molecular de 90.000 Dton. Hemos confirmado observaciones previas de otros autores que si el molibdato de sodio se introduce en el tampón de preparación del citosol el receptor glucocorticoide no activado aparece como una especie de 8 nm, 9S con una masa molecular aparente de 330.000 D. Con el fin de estudiar los parámetros fisicoquímicos del receptor glucocorticoide antes de la unión del ligando, se ha utilizado un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) basado en anticuerpos anti glucocorticoides purificados. En el buffer isotónico, el receptor glucocorticoide no ligado presentó un radio Stokes de 6 nm en ausencia y 8 nm en presencia de molibdato. Además, las condiciones experimentales que se sabe que provocan la activación del complejo de receptores glucocorticoides (incremento de la resistencia iónica, aumento de la temperatura) no llevaron a la activación del receptor de glucocorticoides no ligado al ADN tratado. La existencia in vitro de formas de receptores glucocorticoides no activados 6 y 8 nm sugiere que la disociación de una forma de 8 nm a una forma molecular de 6 nm constituye probablemente el evento de activación in vivo.

Evolución temporal del receptor estrogénico hipofisario anterior tras dosis bajas de 17 beta-estradiol en ratas ovariectomizadas
 El presente trabajo describe el efecto de tres dosis de 17-beta-estradiol (E2) (1, 10 y 500 ng E2/kg) sobre el contenido de receptores estrogénicos citosólicos y nucleares de ratas estrogénicas anteriores. Los receptores de estrógeno se midieron mediante el intercambio [3H]E2 en las fracciones citosol y nuclear cruda. Dos horas después de la administración de 10 o 500 ng E2/kg, el Rc mostró una depleción del 20-30% del nivel de preinyección. La dosis de 1 ng E2/kg no causó depleción de Rc. La reposición Rc se completó 5 h después de la inyección de 10 ng E2/kg, pero se retrasó a 10 h después de la inyección de 500 ng E2/kg. Una mayor cantidad de Rc sobre los niveles de control fue producida por dosis de 1 y 10 ng E2/kg, pero no por 500 ng E2/kg. El nivel de Rn en Ap aumentó significativamente después de todas las dosis de E2, y sus niveles más altos fueron similares para 1, 10 y 500 ng E2/kg. Estos resultados sugieren que algunas respuestas estrogénicas, como la síntesis de las proteínas del receptor estrogénico, pueden ser elicidas sin depleción significativa de Rc previa. Las relaciones entre Rc y Rn en Ap sugieren un mecanismo autorregulador para el control del nivel celular de los receptores de estrógenos intactos, que puede ser alterado por el exógeno E2.

El papel de los estrógenos en la proliferación de células tumorales de la mama humana (MCF-7)
 La línea celular C7MCF7-173 del tumor de mama humano clonado se comportó como un tumor dependiente de estrógenos en los ratones nudos. Por el contrario, E2 adicionado a los medios sin suero no aumentó la tasa de multiplicación de estas células sobre los valores obtenidos en los cultivos control. La mediana suplementada con suero femenino humano de color carbón activado (CD) resultó en inhibición de la proliferación celular en un patrón dependiente de la concentración (40% = 20% mayor que 10% mayor que 5% mayor que 2,5%). La adición de E2, pero el 2,5% de CDFHS, aumentó significativamente la tasa de proliferación de estas células. La concentración de E2 necesaria para alcanzar la tasa máxima de proliferación se incrementó conforme aumentó la concentración sérica del medio (p. ej. 3 X 10(-11)M para el 10% de CDFHS, 3 X 10(-10)M para el 40%. Las concentraciones de E2 superiores a las necesarias para lograr la tasa máxima de proliferación resultaron en una disminución del rendimiento celular (dispositivo de corte). Se obtuvieron efectos similares con estrógenos sintéticos y otros naturales. El suero bovino fetal CD (FBS) también inhibió la proliferación de células C7MCF7-173; sin embargo, a concentraciones similares el efecto inhibitorio del CDFHS fue más potente que el obtenido con CDFBS. La adición de "factores de crecimiento" (insulina, factor de crecimiento epidérmico y transferrina) y esteroides no estrogénicos al 10% de los CDFHS no logró superar el efecto inhibitorio de este suero. Estos resultados sugieren que: (1) los sueros bovino humano y fetal contienen un inhibidor específico de la proliferación de células sensibles a E2 (estrocolyones) y (2) E2 promueve la proliferación celular al neutralizar este inhibidor.

Receptor de estrógeno en oviducto de pollo: cinética de disociación del receptor y transformación
 Las formas de receptores estrogénicos citosólicos y nucleares de la oviducta de pollo han sido estudiadas por (1) midiendo cinética de disociación hormonal y por (2) análisis de gradiente de densidad de sacarosa en gradientes altos de sal. El estradiol se disocia del receptor en el citosol de oviducto de pollo a 22 grados C, siguiendo un proceso exponencial de dos fases. La fracción del receptor con una velocidad de disociación rápida (k = 120 X 10(-3) min-1) disminuye en función de la pre-incubación a 22 grados C; después de la disociación prolongada sólo la X 12,33). Disociación de moxestrol, estrógeno sintético con mayor afinidad, del receptor citosol a 30 grados C es similar, mostrando una transición de forma rápida disociadora a una mina X2 (k = 1). Se observó un cambio concomitante dependiente de la temperatura del receptor estrogénico de una forma 4,8 S a 6,1 S con moxestrol, pero no con estradiol como ligando. El molibdato de sodio (20 mM) y el NaSCN (400 mM) inhiben el aumento de temperatura dependiente del coeficiente de sedimentación, pero el molibdato permite la formación de una forma receptora que muestra disociación intermedia. El receptor estrogénico precipitado con sulfato de amonio (0-35%) muestra cinética de disociación monofásica del estradiol (k = 39,5 X 10(-3) min-1) y activación completa del moxestrol 10,83. Los complejos receptores moxestrol obtenidos por el sedimento de precipitación de sulfato de amonio en 0o C a 4,8 S. Sólo después de la incubación posterior a 30o C se observa un desplazamiento de 4,8 S a 5,9 S. El receptor de estrógeno nuclear con estradiol como ligando muestra cinética de disociación bifásica a 22 grados C (k = 70 X 10(-3) min-1; k = 14.0 X 10(-3) min-1). La relación de ambos componentes (1:1) no cambia después de la preincubación del extracto de los receptores nucleares a 22 grados C. Moxestrol se disocia del receptor nuclear a 30 grados C monofásicamente con una velocidad lenta (k = 6,1 X 10(-3) min-1), sugiriendo que se extrae como complejo AT-receptor WABDS 400.

Una técnica simple para evaluar simultáneamente la actividad en los receptores H1 y H2 histamina in vivo
 Se describe una técnica que permite un ensayo simultáneo y cuantitativo de la acción de los agonistas y antagonistas de la histamina H1 y los receptores H2 en cobayos anestesiados. El principio de la técnica se basa en la broncoconstricción del receptor H1 y la taquicardia del receptor H2. Se han realizado estudios para ensayar antagonistas en ambos receptores y proporcionar evidencia simultánea de selectividad o para ensayar antagonistas combinados como Smith Kline & French 93319. Estudios con agonistas de los receptores de histamina poseen evidencias de la potencia y selectividad de esos compuestos con relación a la histamina.

Un método rápido para la determinación de la concentración de morfina en sangre adecuado para su uso en estudios con dolor agudo y crónico
 Esta comunicación proporciona un mejor método de preparación de la muestra para la determinación de la concentración de morfina en sangre antes del análisis de cromatografía líquida de alta resolución con detección electroquímica. El límite inferior de sensibilidad es de 1 ng/ml de sangre total, y la curva estándar es lineal a un límite superior de 500 ng/ml. El coeficiente de variación de las determinaciones replicadas de morfina a concentraciones de 10 y 400 ng/ml fue de 4,7 y 2,5%, respectivamente. Este procedimiento de ensayo es rápido y preciso y permite analizar convenientemente en un día el gran número de muestras (generalmente 30-40 muestras) generadas por estudios farmacocinéticos en dolor agudo y crónico.

Registros diferenciales de presión intraarterial de diferentes arterias en la rata
 Las presiones intraarteriales fueron registradas en cinco sitios diferentes en ratones anestesiados con pentobarbital. Se realizaron registros simultáneos de la arteria braquial, la arteria carótida, la arteria femoral, la arteria de la cola y una pequeña rama terminal de la arteria mesentérica superior en condiciones basales y bajo presión arterial vasoconstrictora y extravasador. Se encontró que la PAM de las arterias proximales (braquial y carótida) es mayor que la PAM registrada de las arterias más distales (mesentérica, cola y femoral). Se encontró una diferencia de presión de 5-6 mm Hg desde el nivel de la arteria carótida hasta el de la arteria femoral durante todas las condiciones experimentales. Nuestros resultados indican que la misma arteria debe ser siempre usada para comparar la PAM entre los diferentes ratones. Además de eso, los cálculos de resistencia arterial (MAP/BF) de la mayoría de los lechos vasculares en la rata, utilizando los valores de PAM obtenidos de la cola o de la arteria femoral, como se hacen comúnmente en estudios fisiológicos o farmacológicos, pueden resultar en valores de resistencia. Para obtener una verdadera resistencia arterial de cualquier lecho vascular, debemos usar la PAM registrada en el lecho vascular particular para el cálculo de la resistencia.

Substrate agregación y cinética enzimática cooperativa: consideración del acceso enzimático con agregados grandes
 Se consideró un sistema en el cual un sustrato enzimático se autoasocia indefinidamente de acuerdo con un modelo general con sitios f de agregación y una única constante de unión intrínseca k. Cuando el ataque enzimático ocurre en puntos aleatorios en la superficie del sustrato, las regiones superficiales serán obscurecidas del acceso enzimático por formación de agregados. La importancia de la reducción del acceso superficial para la matriz infinita de diferentes agregados de tamaño que coexisten se exploró mediante el uso de una función de probabilidad sitio reaccionada, PA: la proporción de superficie total estimada de sustrato. La concentración efectiva de sustrato se especificó en términos de concentración total de sustrato (mA) por la simple expresión mA = (1 - PA)mA. Se examinaron los gráficos de datos simulados v versus mA para una enzima Michaelis-Menten de velocidad máxima Vm y constante de Michaelis Km para revelar desviaciones del comportamiento enzimático esperado vm. Como se sabe que la autoasociación ocurre ampliamente con moléculas grandes o pequeñas en solución, el experimentador debe ser consciente del potencial de estos fenómenos en estudios cinéticos para producir efectos alérgicos pseudoallostéricos verdaderos.

Fundamentación experimental de la teoría de Gabor-Nelson aplicada a fronteras que no son insultos
 Para encontrar la aplicación de la teoría de Gabor-Nelson a las fronteras no insulantes, hemos utilizado una red que hemos dividido en dos partes: un núcleo de energía diferida por un sindicado de fuente. Al ignorar el apéndice y aplicar el método de Gabor-Nelson al perímetro restricto como si estuviera totalmente insultado, se destacan los errores cometidos en la computación de la dirección del núcleo de la dipección y en la orientación de conducta. Finalmente, restauramos las características del dipole mediante la corrección adecuada derivada de la teoría. Al comparar los resultados posteriores con los obtenidos al aplicar el método de Gabor-Nelson a toda la frontera de insultos, se concluye que la corrección es fundada y debe ser tenida en cuenta.

El efecto esperado de una combinación de agentes: la solución general
 Las interacciones entre agentes (fármacos, carcinógenos, estímulos fisiológicos, contaminantes ambientales, etc.) en la producción de sus efectos son de interés fundamental e importancia práctica en prácticamente todas las ramas de la biología y la medicina. Se dice que una combinación de agentes muestra interacción cuando la magnitud de su efecto es mayor o menor de lo esperado, siendo expectativa basada en las relaciones dosis-efecto de los agentes individuales en la combinación. La corteza de la materia es decidir lo que se espera y se han propuesto diversas normas a tal fin (por ejemplo, que el efecto esperado es la suma de los efectos de los componentes individuales de la ley de combinación, o que puede ser calculado). Estas reglas son válidas para combinaciones de agentes con tipos particulares y bastante restringidos de relaciones dosis-efecto, pero no tienen validez general. Se presenta una solución general a este problema que permite calcular directamente los efectos de las combinaciones no interactivas a partir de las relaciones dosis-efecto de los agentes individuales (tanto en forma algebral como numérica). Esta solución se basa en el hecho de que, cuando un efecto de particular magnitud es producido por una combinación de agentes n que no interactúan para producir ese efecto, el punto que representa la combinación en las cantidades individuales n-dimensionales hiperplanadas por la misma dosis. Los métodos para calcular el efecto de una combinación no interactiva como la suma o producto de los efectos de sus componentes, o de la ley de acción de masas, cada uno de los cuales es correcto en casos apropiados, aplicando mecanismos de acción particulares.

Algunos problemas en el uso de la energía libre de Gibbs en la bioquímica
 Se examina críticamente el uso de la energía libre de Gibbs (G) en la bioquímica. Se revisa la formulación del libro de texto de la Segunda Ley de Termodinámica aplicada a sistemas de reacción química. El conocimiento de la teoría y terminología establecidas de la termodinámica química lleva a la conclusión de que el símbolo "delta G", utilizado en la mayoría de los cálculos bioquímicos del cambio de energía libre en los procesos metabólicos erróneos. El cambio instantáneo, simbolizado por la expresión (delta G/delta xi) (con el grado de avance de la reacción), se considera la forma correcta para describir la calidad termodinámica de las reacciones celulares. El análisis matemático y gráfico de una reacción muestral demuestra la diferencia fundamental entre delta G y (delta G/delta xi). Se revisan algunos problemas en la aplicación e interpretación del cambio de energía libre en los sistemas bioquímicos: (1) Los avances en la dinámica proteica han revelado las propiedades de ligamiento libre-energético de la molécula de enzimas termodinámicas fingidas. (2) La realidad in vivo de los microambientes metabólicos conduce a errores en la significación de los cambios de energía libre medidos en condiciones macroscópicas in vitro. (3) El carácter fisicoquímico de la dinámica de reacción en la célula de vida puede en algunos casos superar el dominio de la validez de dichas funciones termodinámicas como la energía libre de Gibbs.

Relación sexual, estado de dominancia y niveles de hormonas maternas en el momento de la concepción
 La relación sexual es un tema que ha atraído la atención de epidemiólogos y biólogos evolutivos. Pero su trabajo se ha realizado en gran medida en paralelo: hasta ahora parecen no haber encontrado mucha inspiración en los resultados del otro. Sus actitudes, ambientes y problemas han sido muy diferentes. La presente nota muestra cómo uno de los hallazgos de los biólogos puede ser explicado por una hipótesis basada en la observación epidemiológica. La hipótesis (que la relación sexual de la descendencia está parcialmente controlada por los niveles de hormonas maternas en el momento de la concepción) necesita de pruebas en una serie de especies.

Prepatterns de morfogeno durante la mitosis y la citocinesia en las células aplanadas: estructuras tridimensionales de Turing de sistemas de reacción-difusión en coordenadas cilíndricas
 Se estudia la simulación por computador de la formación de morfogenes espontáneos prepattern (estructuras disipativas espaciales, estructuras de Turing) durante el cambio de una geometría esférica a una relación de compresión plana 1: Las formas anormales de mitosis y citocinas han sido reportadas experimentalmente durante este proceso. Los prepatterns obtenidos explican numéricamente varias de estas anomalías, especialmente la aparición de cuadripartición en las células bipolares o la detención de citocinas. Las prepatterns registradas pueden abrir una ruta para el ensayo experimental del modelo prepattern de mitosis y citocinas.

Ciclos celulares y leyes de crecimiento: modelo CCC
 En el modelo celular-ciclo con control (modelo CCC), las células deben satisfacer una condición antes de que se les permita pasar un punto de control durante el G1. Las diferentes duraciones del ciclo dentro de una población celular se explican por las luces de tiempo individuales necesarias para satisfacer la condición de pase. Si la distribución de las duraciones del ciclo es invariante en el tiempo, la población crecerá exponencialmente. Sin embargo, si la duración promedio del ciclo se hace más larga, mientras que la población crece, los resultados de crecimiento poblacional no exponenciales. Funciones simples para el alargamiento de la duración media del ciclo, como las lineales o exponenciales, producen las conocidas leyes de crecimiento que se encuentran en la literatura biológica. Las mismas funciones pueden ser representadas por una ecuación diferencial "S-sistema" que fue derivada antes como una aproximación para sistemas bioquímicos con muchas reacciones rápidas (metabolismo) y un proceso lento (por ejemplo, envejecimiento).

La relación entre ceros y factores de polinomios de unión y cooperatividad en unión a proteínas y ligaduras
 La cooperatividad en el proceso de unión proteína-ligandilla es discutida en términos de ceros del polinomio vinculante y las correspondientes posibles factorizaciones del polinomio vinculante en polinomios con coeficientes no negativos. Se presta especial atención al caso en el que las partes reales de todos los ceros son negativas (polinomio de Hurwitz) y el caso en el que el polinomio vincular no admite factorización positiva ( irreducto positivo). Esas factorizaciones son interpretadas como patrones de vinculación de sitio y relacionadas a la cooperación. Se determinan las posibles combinaciones de ceros de los polinomios de unión para los modelos tetraedral, cuadrado y lineal MWC y KNF y se analizan los correspondientes patrones de factorización y vinculación. Se realiza una aplicación e interpretación de los datos obtenidos de la hemoglobina Trout I.

Estudio preliminar de etnobotánica en Xishuang Banna, República Popular de China
 Xishuang Banna, un área particularmente rica en investigación etnobotánica, bordes de Burma y Laos, y contiene algunas de las últimas lluvias tropicales no desestructuradas en China. Xishuang Banna es étnicamente muy diversa; el grupo más grande es el Dai seguido por el Hani (Aini) y varias minorías nacionales más pequeñas. Debido a que los diversos grupos habitan diferentes partes del medio ambiente (de los valles fluviales hasta las pendientes de montaña) su conciencia y uso de plantas varía considerablemente. Los pueblos Dai, por ejemplo, tienen una tradición de preservas forestales para cada aldea, así como de jardines domésticos familiares alrededor de cada casa. Este estudio enumera 218 especies vegetales frecuentemente utilizadas por las distintas nacionalidades incluidas en la encuesta.

Selección de plantas medicinales utilizadas por Huastec Mayans del noreste de México
 Como parte de un esfuerzo de investigación para evaluar el valor adaptativo de la medicina de Huastec, se ha realizado un cribado preliminar de una muestra de la farmacopea Huastec. Se presentan los resultados del cribado de 56 especies, así como la información sobre el uso de Huastec y el conocimiento de plantas medicinales.

Actividad antiulcerosa experimental de extractos de Veronica officinalis L
 En las úlceras inducidas por indometacina en ratas albinas, se investigaron los efectos antiulcerogénicos de algunos extractos preparados a partir de Veronica officinalis L. Los extractos tuvieron una actividad antiulcerogénica significativa. En experimentos de cicatrización de úlcera realizados en ratas mediante la administración de reserpina, se encontró que los extractos mejoran la regeneración de la mucosa gástrica. Estos resultados parecen confirmar las observaciones populares según las cuales la decocción de Veronica officinalis L. posee propiedades útiles en el tratamiento de úlceras gástricas.

Farmacología de los efedroxanos
 En el sistema nervioso central, la efedrina presentó intensas actividades estimulantes, pero la pseudoefedrina tuvo influencias más débiles, mientras que el ephedroxane y el pseudoefedrina ejercieron acciones inhibitorias. Los efectos de ephedroxane fueron generalmente intensos en comparación con los de pseudoefedrina. En el sistema nervioso autónomo, las efedrinas contrajeron vas deferens y potenciaron el efecto de la norepinefrina, mientras que las efedrina no potenciaron la acción de las catecolaminas pero sí la acción de las vainas. En la actividad antihistamínica y antibarie, las efedrina provocaron acciones notables, pero los efectos de los efedroxanos fueron débiles.

Un fármaco utilizado en la medicina tradicional: Harpagophytum procumbens DC. III. Effects on hypercin ventrículo arrhythmias by reperfusion
 En las preparaciones de Langendorff del corazón de rata, las arritmias ventriculares hipercinéticas (AVH) se han inducido por perfusión isquémica (flujo coronario 0,5 ml/min; presión basal de 8 mmHg). Los extractos metanólicos crudos de raíces secundarias de Harpagophytum y harpagoside mostraron una acción protectora significativa, dosis-dependiente, frente al HVA inducida por reperfusión.

Detección de plantas medicinales de Rwanda para la actividad acaricida
 Una serie de 108 muestras de 42 plantas medicinales de Rwanda han sido tamizadas para la actividad acaricida contra la garrapata femenina Rhipicephalus appendiculatus. Dos plantas, Solanum dasyphyllum (frutas) y Neorautanenia mitis (roots) mostraron actividad acaricida aparente en la fracción éter del petróleo.

Efecto colágoco del jengibre y sus componentes activos
 El efecto de la secreción biliar en ratas fue examinado para esclarecer la acción estomacal del jengibre y también para investigar sus componentes activos. Los resultados mostraron que principalmente los extractos acetonas de jengibre, que contienen aceites esenciales y principios de picadura, causaron un aumento en la secreción biliar. Los análisis ulteriores de los componentes activos de los extractos de acetona mediante cromatografía de columna indicaron que [6]-gingerol y [10]-gingerol, que son los principios de picadura, son los principales responsables del efecto de la colgónica.

Tratamiento quirúrgico del empiema crónico
 Se revisaron los resultados operatorios en una serie de 92 pacientes con empiema crónico. De estos, 46 tenían empiema con fístula subyacente y 46 empiema sin fistulización. Veintiún fueron decorticados, 65 fueron tratados mediante nuestra técnica y seis fueron tratados mediante modificación de la técnica de Eloesser. Estas técnicas fueron empleadas con prioridad dada en el orden citado. Nuestra técnica consiste en decorticación del peel visceral y obliteración del espacio muerto por collapsamiento de la pared parietal sin resección costal. La curación se obtuvo con decorticación aislada en 20 de 21 pacientes. Sesenta de 65 pacientes tratados con nuestra técnica se curaron sin deformación de la caja torácica. En todos los pacientes tratados con la técnica de Eloesser modificada, la obliteración de la cavidad del empiema se logró secundariamente mediante toracoplastia combinada con colgajo muscular pediculado. Los estudios postoperatorios de función pulmonar demostraron una mejora significativa de la capacidad vital y del volumen espiratorio forzado en 1 segundo en los pacientes tratados mediante decorticación o por nuestra técnica. Con la técnica de Eloesser modificada, en contraposición, la función pulmonar tendió a disminuir.

Absceso pulmonar gigante tratado mediante toracotomía de tubo
 La resección pulmonar es el tratamiento recomendado para los grandes abscesos pulmonares que no responden al manejo médico. La toracotomía tubular, efectiva en el pasado, ha sido utilizada cada vez menos en los últimos años. La experiencia personal con tres pacientes y la revisión de la literatura nos llevaron a las siguientes conclusiones: En el tratamiento de un absceso pulmonar de 8 cm o mayor, la toracotomía de tubo es una forma efectiva de drenaje, probablemente más segura que la resección pulmonar. Más que ser reservado como medida de desesperación para pacientes de bajo riesgo, la toracotomía de la sonda debe ser considerada precozmente en el transcurso del hospital.

La ablación crioquirúrgica de las conexiones atrioventriculares accesorias de la pared parietal izquierda a través del seno coronario sin el uso de circulación extracorpórea
 Una técnica simplificada para el tratamiento quirúrgico del síndrome de preexcitación causado por conexiones atrioventriculares accesorias izquierdas sin el uso de circulación extracorpórea ha sido elaborada experimentalmente y utilizada en 21 pacientes con taquicardia refractaria al tratamiento médico. La crioablación de los fascículos accesorios fue realizada por medio de criotermia local, utilizando un crioinstrumento especialmente diseñado, introducido en el seno coronario a través de la pared atrial derecha. Las operaciones fueron realizadas después de la toracotomía en el corazón cerrado de trabajo. Los signos de preexcitación y paroxismos de taquicardia desaparecieron en 19 de 21 pacientes. Dos pacientes requirieron ligadura de seno coronario. En el resto de los pacientes la permeabilidad del seno fue preservada y no hubo complicaciones quirúrgicas. Esta técnica crioquirúrgica original ofrece una serie de ventajas en pacientes seleccionados con síndrome de Wolff-Parkinson-White.

Ablaciones crioquirúrgicas de las conexiones atrioventriculares accesorias parietales derechas y septales sin circulación extracorpórea
 Una nueva técnica para el tratamiento quirúrgico definitivo del síndrome de preexcitación sin el uso de circulación extracorpórea ha sido elaborada y utilizada clínicamente en 25 pacientes con síndrome de Wolff-Parkinson-White. Diecisiete pacientes tenían conexiones auriculoventriculares accesorias parietales derechas y ocho tenían conexiones septales. En pacientes con conexiones derechas se disecó la almohadilla grasa del surco coronario con bisturí ultrasónico. La ablación de las conexiones atrioventriculares accesorias se obtuvo mediante la aplicación de la criotermia local. La evidencia de preexcitación y arritmias desapareció en todos los pacientes. Todos los pacientes se recuperaron sin complicaciones quirúrgicas y no hubo fallecimientos. La técnica descrita ofrece considerables ventajas respecto a los métodos quirúrgicos previos en pacientes seleccionados con síndrome de Wolff-Parkinson-White.

La solución cardiopléjica impregnada por imidazol mejoró la preservación miocárdica durante la isquemia global
 La acidosis progresiva es un hallazgo constante en la isquemia miocárdica global y está asociada a la reducción de la contractilidad miocárdica después de la isquemia. La hipótesis probada en estos experimentos fue que el imidazol (pKa = 6,7 a 37 grados C), un buffer comúnmente utilizado en fisiología y microbiología, proporcionaría una capacidad de amortiguación superior al utilizar en solución cardiopata. Se perfundieron 28 corazones aislados de conejos de trabajo y se midieron los determinantes preisquémicos y postisquémicos del rendimiento. El intervalo de 30 minutos de isquemia global normotérmica fue alterado por la inyección a los 0 y 15 minutos de 2 ml/gm de peso húmedo de una solución cardiopléjica amortiguada. Los corazones control recibieron una solución cardiopléjica con bicarbonato y los corazones experimentales recibieron una solución tampón con imidazol. En el grupo de imidazol-buffered, hubo una mayor recuperación del flujo coronario, desarrolló presión ventricular izquierda, pico de elevación de la presión ventricular izquierda, pico de relajación e índices de trabajo sistólico (p < 0,05). La recuperación de los parámetros mecánicos fue coincidente con la mejoría del estado ácido-base del efluente del seno coronario al final de la isquemia. Los efluentes de seno coronario en el grupo de imidazoles presentaron valores de pH significativamente mayores y menores presiones parciales de dióxido de carbono que los efluentes de seno coronario en el grupo de bicarbonato-bufeo (p < 0,001). Los datos sugieren que un mejor amortiguamiento del espacio extracelular y posiblemente intracelular durante la isquemia global con tampón no bicarbonato es beneficioso y proporciona una mejor recuperación miocárdica postisquémica.

Uso experimental de colgajos musculares intercostales para la reparación de defectos cardíacos inducidos
 Los colgajos de músculo intercostal se usaron exitosamente para reparar defectos de 3 cm del miocardio ventricular en el perro mongrel. La cicatrización precoz y tardía de todos los colgajos no se complica y no hubo complicaciones tardías relacionadas con la formación aneurismática o anormalidades eléctricas del corazón. El suministro sanguíneo existente del corazón no se vio afectado. El músculo intercostal se sugiere como un colgajo muscular alternativo para uso en la reconstrucción de la pared miocárdica.

Evaluación no invasiva de la función cardíaca del ejercicio antes y después de la reparación del pectus excavatum
 La corrección quirúrgica del pectus excavatum frecuentemente resulta en la mejora subjetiva de la tolerancia al ejercicio. La mejoría de la función cardiaca tras la reparación sigue siendo controversial y se ha limitado principalmente a reportes de casos aislados. El objetivo de esta investigación fue evaluar los cambios en la función cardíaca durante el reposo y el ejercicio asociados a la corrección quirúrgica de esa deformidad. Se realizaron estudios de radionúclidos de primer paso durante el reposo vertical y el ejercicio de bicicleta en 13 pacientes antes y al menos 6 meses después de la reparación del pectus excavatum. La operación no alteró la fracción de eyección del ventrículo izquierdo ni el índice cardíaco en reposo ni durante el ejercicio. Sin embargo, el índice de volumen diastólico final del ventrículo izquierdo y el índice de volumen sistólico aumentaron en reposo después de la corrección quirúrgica. El volumen diastólico final del ventrículo derecho en reposo estimado también aumentó notablemente después de la cirugía y se asoció con una disminución de la fracción de eyección del ventrículo derecho. Esos datos no muestran ninguna limitación en la función cardíaca de ejercicio que pueda ser aliviada por la reparación del pectus. Sin embargo, el aumento del volumen del ventrículo derecho e izquierdo después de la cirugía sugiere que algunas compresiones cardíacas son aliviadas por la reparación operatoria.

Incidencia de falla valvular primaria del tejido con la válvula pericárdica de Ionescu-Shiley. Resultados preliminares
 Este informe presenta datos retrospectivos de seguimiento de 88 pacientes que recibieron una válvula pericárdica bovina de Ionescu-Shiley en posición aórtica entre agosto de 1977 y junio. 1980. Siete casos de degeneración primaria de tejidos ocurrieron en siete de los 65 pacientes seguidos hasta junio de 1984. La duración acumulada del seguimiento fue de 335,5 pacientes-año. La incidencia linealizada de fallo primario de tejidos fue del 2,08% por paciente-año. La tasa actuarial de libertad por falla valvular en pacientes con válvula de Ionescu-Shiley en posición aórtica fue del 79% +/- 8% a los 7 años de seguimiento. Esta serie muestra una mayor incidencia de fracaso primario del tejido con esta prótesis que con el xenoinjerto porcino conservado por glutaraldehído en posición aórtica a los 7 años de seguimiento.

Mezcla pericárdica: un método eficaz para la prevención de las adherencias pericárdicas y la reacción epicárdica después de las operaciones cardíacas
 Las reintervenciones cardíacas, particularmente para la revascularización coronaria, son cada vez más frecuentes y conllevan un aumento del riesgo de daños al corazón durante la reternotomía. Evaluamos experimentalmente una técnica de malla pericárdica para facilitar el cierre primario del pericardio. En 18 perros mongreles se movilizó un colgajo pericárdico de 8 por 5 cm a través de una toracotomía izquierda. Se realizó un procedimiento estandarizado para la inducción de adherencias pericárdicas en todos los animales. Los animales fueron divididos en tres grupos de seis animales cada uno: Grupo I (control): el colgajo pericárdico fue reconstruido principalmente; Grupo II: el colgajo fue mallado y posteriormente resuturado por el grupo III. Los animales fueron sacrificados 8 semanas después de la operación y el espacio pericárdico fue examinado para las adherencias y la reacción epicárdica. La extensión de las adherencias y la reacción epicárdica se clasificó como: 0-none; 1-mínima; 2-moderada; y 3-grave. Tanto en el Grupo I como en el Grupo III se formaron adherencias pericárdicas severas (grado 2-3) y reacciones epicárdicas (grado 2-3) que ocultaron la anatomía coronaria subyacente. En el Grupo II, las adherencias pericárdicas y las reacciones epicárdicas no fueron mínimas (grado 0-1) y la anatomía coronaria subyacente no fue oscura. El pericardio mallado fue regenerado completamente por el pericardio normal en varias semanas. Este estudio demuestra que la malla pericárdica facilita el cierre primario del pericardio sin tensión. Se logra un drenaje libre de sangre intrapericárdica. Se restaura una capa anatómica completa entre el corazón y el esternón. La malla pericárdica es superior a los sustitutos pericárdicos examinados, ya que las adherencias y las reacciones epicárdicas son significativamente reducidas y la anatomía coronaria es fácilmente identificable.

