Métodos para analizar el discurso del conflicto marital: implicaciones de un enfoque de sistemas
 Un gran número de estudios de interacción familia-conflicto conyugal sirven para describir procesos relacionales, sin embargo un examen próximo revela una escasez de análisis de procesos. Muchos estudios son solamente interactivos o sistémicos. Se proponen tres criterios básicos como necesarios para el desarrollo de una metodología de sistemas: descripciones conductuales observables, secuenciales, a nivel del sistema. Una revisión metodológica de la literatura revela que el primer criterio resultó el conjunto de metodologías más abundante. La aplicación del segundo criterio resultó en un número mucho menor, que después del tercer criterio se acercó a un mero guapo. Esta revisión no se centra en los resultados sustantivos de estas investigaciones, sino en los criterios de investigación, estrategias y cuestiones que deben abordarse si se deben desarrollar medidas orientadas al proceso para el estudio de sistemas interpersonales.

Pragmática en la medición del funcionamiento familiar: marco interpretativo de la metodología
 La cuestión de la comparación de los conceptos que describen el funcionamiento familiar es abordada por medio de una investigación empírica de dos métodos de evaluación familiar. El examen se centra en la consideración de los aspectos funcionales o pragmáticos de las respuestas de los sujetos a través de una comparación de un autoinforme y un método observacional cuyos conceptos asociados parecen ser similares. Se observa poca asociación predicha basada en la similitud conceptual. Se desarrolla un marco interpretativo que sugiere que los resultados de las comparaciones del método empírico pueden ser considerados útiles en términos de los aspectos pragmáticos de las respuestas de los sujetos o de la forma en que los sujetos pueden estar utilizando sus respuestas, método interpersonal asociado.

Estrategias alternativas para la creación de datos familiares "relacionales"
 Un problema importante para los clínicos e investigadores de la familia es la creación de datos que reflejen a la familia como unidad. Para abordar este problema, presentamos un marco de evaluación familiar basado en tres estrategias de medición: evaluación individual de los miembros de la familia, evaluación relacional familiar y evaluación transaccional de la familia. En este contexto, presentamos varias categorías de métodos para combinar los datos de cada miembro de la familia en puntajes "relacionales" que reflejan la pareja o la familia como unidad. Se presentan los problemas y beneficios de cada método, y se sugiere que la elección del método depende del contenido de la evaluación, de la teoría subyacente al contenido y de las propiedades estadísticas de los puntajes individuales de los familiares.

Análisis factorial de medidas de autoinforme del funcionamiento familiar
 Se examinaron seriamente cuatro medidas de autoinforme del funcionamiento familiar, bien conocidas, con el fin de identificar un conjunto limitado de conceptos fiables para describir a las familias. Después de la realización de cuatro procedimientos de recolección de datos separados, fue construida una escala de 75 ítems con 15 dimensiones del funcionamiento familiar. Las dimensiones parecen razonablemente independientes entre sí y tienen propiedades psicométricas satisfactorias. Se realizó un esfuerzo inicial de validación de las escalas contrastando las puntuaciones de las escalas obtenidas de las descripciones de familias intactas con las obtenidas de las descripciones de las familias que posteriormente fueron perturbadas por la separación y el divorcio. Se obtuvieron diferencias significativas en las puntuaciones de la escala en 12 de las 15 dimensiones del funcionamiento familiar. Las 15 dimensiones del funcionamiento familiar podrían ser subsumidas bajo las tres dimensiones generales sugeridas por Moos, Insel y Humphrey (14): relaciones, dimensiones de crecimiento personal o valor y mantenimiento del sistema.

La construcción social de la irrealidad: estudio de caso de atribución de competencia de una familia a un niño gravemente retardado
 Algunas familias desarrollan versiones inusuales o extremas de la realidad y las sustentan frente a un torrente de información ostensiblemente desautorizante y desconfirmante. A pesar de que la dinámica psicológica y las funciones de esas construcciones compartidas han sido ampliamente consideradas, poco se sabe sobre las transacciones de rutina por las cuales esas versiones inusuales de la realidad son creadas y mantenidas. Este artículo examina el "trabajo de la realidad" de una familia que atribuye altos niveles de desempeño y competencia al niño más joven severamente retardado. La observación de la interacción videograbada entre los miembros de la familia y el niño reveló prácticas que presuponeban, "documentadas" y sustentaban la versión familiar de la competencia del niño. Las prácticas son similares a las características de interacción entre adultos y niños preverbales. Se discuten las implicaciones de esta similitud para el análisis de casos de folie a famille.

El debate: una técnica estratégica
 Este artículo describe el trabajo de un equipo estratégico que surgió detrás del espejo de una vía. Se inicia un debate entre el equipo ante la familia como estrategia de cambio. El caso de una familia que se negó a dar información ilustra la aplicación de este método. El debate entre los terapeutas representa un dilema que es un isomorfo construido estratégicamente de la situación familiar. Desde esta posición, los terapeutas tienen la opción de cambiar los niveles entre ellos y la familia, pidiendo a la familia que ayude a solucionar el dilema de los terapeutas para que a su vez puedan estar libres de ayudar a la familia. La combinación del debate y el cambio de niveles entre los terapeutas y la familia crea una neutralidad terapéutica para la familia. Desde su meta posición, observan la lucha de los terapeutas por resolver el problema de la familia, que se presenta como un problema entre los terapeutas. Esta perspectiva ofrece a la familia la elección de soluciones más adaptativas a su propio dilema.

Compartir la experiencia del holocausto: comportamientos de comunicación y sus consecuencias en familias de ex-partidarios y ex-prisioneros de campos de concentración
 Este estudio se refiere a la forma en que los eventos traumáticos sufridos por el padre en el holocausto nazi son comunicados a la segunda generación nacidos después de la Segunda Guerra Mundial. Adicionalmente, se investigaron los efectos de las diferencias en las experiencias de guerra en los comportamientos comunicativos posteriores. Los comportamientos comunicativos en familias cuyos padres habían sido presos en los campos de concentración fueron comparados con aquellos de familias que habían presentado resistencia activa (es decir, eran partidistas) durante la Segunda Guerra Mundial. Los datos indican mayor legitimidad y apertura en la discusión de cuestiones relacionadas con el holocausto en los hogares de expartimentales que en los hogares de exprisioneros en los campos de concentración. Además, los hijos e hijas del primer grupo tienen mejor conocimiento del holocausto y mantienen actitudes más favorables que los hijos e hijas en el segundo grupo. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos.

Estudios sobre 1,4-benzotiazinas y 1,5-benzotiazepinas anilloadas I. Síntesis de 4H-s-triazolo[3,4-c]-1,4-benzotiazinas potenciales con SNC
 Como parte de un programa de síntesis y de los estudios farmacológicos sobre 1,4-benzotiazinas y 1,5-benzotiazepinas, una serie de 4H-s-triazolazinas preparadas para la actividad del SNC[3,4-c]. Las síntesis de los nuevos compuestos tricíclicos (VII) se realizaron a través de las iones 2H-1,4-benzotiazina-3 (4H)-(II)-lactámicos obtenidos por Lawesson. Los compuestos (II) y sus S-metil tioedores (III), cuantitativamente obtenidos por el método PTC, fueron reaccionados con acilhidrazinas para dar el título de compuestos. También se prepararon triazolobenzotiazinas (VII) a partir de 3-hidrazinoderivantes (IV) por ciclización con ácido alifático o ortésico correspondiente.

Synthesis of N-fenilmaleimides. Kinetics of the antifibrilatory action of a derivative of procainamide
 Se describe la síntesis de algunos N-fenilmaleimidas. Entre ellas, la reacción de (III a) con procainamida aportó un profármaco disponible (III c). Se comparó la actividad antiarrítmica de (III c) con la de procainamida en ratones.

1H NMR detección de mioinositol cerebral
 Un grupo previamente nombrado de múltiples trazados prominentes del espectro RMN de 360 MHz 1H de los extractos de metabolitos ácidos estables del cerebro de rata se muestra proveniente del mioinositol libre. Esta conclusión se deriva de un análisis sistemático de los espectros NMR 1H de alta resolución de extractos de ácido cerebral, en los que se han seleccionado condiciones adecuadas y señales óptimas de protón para el análisis cuantitativo de hasta 15 metabolitos. Las variaciones del desarrollo del contenido cerebral del mioinositol podrían ser fácilmente detectadas por este abordaje, lo que ofrece una nueva alternativa para estudiar el metabolismo del mioinositol bajo condiciones fisiológicas o patológicas.

5-Fluorootato: un nuevo agente citotóxico dependiente del liposoma
 La potencia del 5-fluoroorotato para la inhibición del crecimiento celular L929 o CV1-P se incrementa por encapsulación en liposomas cargados negativamente. La composición óptima del liposoma es dipalmitoilfosfatidilglicerol: colesterol, 67:33. Los liposomas unilamelares grandes no extruidos son el tamaño óptimo para el parto. Este compuesto es el segundo fármaco transportador negativo que hemos encontrado que presenta un parto dependiente de liposomas.

Aislamiento y caracterización estructural de los oligosacáridos de tamaño menor a partir de la proteína kappa-caseína humana desialilada. Establecer un nuevo tipo de núcleo para una cadena de carbohidratos tipo mucina
 El clivaje reductor de borohidruro alcalina (beta-eliminación) de los glucopéptidos k-caseinoglicopéptidos humanos desialilados resultó en la liberación de una serie de oligosacáridos. Los compuestos de menor tamaño entre ellos se purificaron a homogeneidad virtual mediante filtración en gel, seguida de cromatografía líquida de alta resolución. Las estructuras de 9 oligosacáridos se determinaron por espectroscopia 1H-RMN en combinación con el análisis de azúcar. Se caracterizó el tetrasacárido Gal beta(1--3)[Gal beta(1---4)GlcNAc beta(1---6)] GalNAc-ol y varias estructuras parciales del mismo. Cabe destacar que el disacárido GlcNAc beta (1--6)GalNAc-ol y el trisacárido Gal beta (1-----sub-4)-glucoproteína tipo cNA-6-coferina beta son nuevos. Además, se podrían caracterizar algunos oligosacáridos que terminan en GlcNAc-ol. Se discute su posible origen.

Un cambio metabólico producido por formas enzimáticamente interconvertibles de una enzima
 Se sabe que un sistema de formas enzimáticas interconvertibles enzimáticamente (ciclo de conversión) aumenta la sensibilidad a los reguladores. Aquí se muestra que este sistema también puede proporcionar un mecanismo discreto de cambio en el cual la respuesta se mantiene cuando se retira el estímulo. Estos cambios pueden ser importantes en la producción de alteraciones metabólicas discontinuas, como las asociadas a la diferenciación celular.

Trastorno conformacional de la leucina distal en las hemoglobinas de Gliccera monoméricas e implicaciones para la unión del oxígeno
 1H Estudios de RMN de los complejos de monóxido de carbono de las principales hemoglobinas monoméricas de Glycera dibranchiata muestran que la leucina distal es conservada en la posición E7. Los cambios observados en la corriente de anillos y los realce del Overhauser nuclear indican un trastorno conformacional de la cadena lateral de leucina E7. Las subestaciones conformacionales interconvertían rápidamente en la escala de tiempo de RMN. Las rápidas fluctuaciones conformacionales de la leucina E7 pueden desempeñar un papel fundamental en la regulación de la difusión de ligandos al heme.

Eventos transmembranos precoces en la respuesta celular tumoral observados por fluorometría de flujo de parada
 Los eventos transmembranales tempranos de las células tumorales (mieloma de ratón X5563 y linfoma RDM4) después de la unión de un anticuerpo monoclonal contra el antígeno MHC de ratón y una lectina mitoflugénica, fluorescente, fueron examinados por 3 con sondas. Los resultados mostraron que las fluidez de membrana de las células se incrementaron primero después de la unión del anticuerpo monoclonal anti H-2Kk (11-4,1), luego el calcio se liberó de las reservas intracelulares al citoplasma y finalmente el medio de calcio. Mientras que Con A solo indujo la entrada de calcio del medio externo al citoplasma.

Los liposomas polimerizados como portadores estables de oxígeno
 Hemos producido un eritrocito subrogado ('hemosomas') encapsulando la hemoglobina humana en vesículas polimerizadas compuestas de fosfolípidos diacetilínicos más o menos colesterol mío. La hemoglobina (en presencia o ausencia de efectores allostéricos) fue encapsulada por un método de congelación en vesículas grandes y unilamelares compuestas de lípidos monoméricos. El atrapamiento se demostró por cromatografía de tamiz molecular. La irradiación breve con luz ultravioleta produjo hemosomas poliméricos con cinética de polimerización y conversiones similares a liposomas en ausencia de proteína. La oxidación foto-inducida del heme fue eliminada o severamente limitada por una combinación de ligadura previa con CO y el mantenimiento de altas concentraciones de hemoglobina intravesicular (5-10 mM de hemoglobina interna). La inclusión de los efectores allostéricos dentro de los hemosomas polimerizados facilitó la conversión casi cuantitativa a la forma oxi-HbA. La permeabilidad gástrica de los hemosomas monoméricos y poliméricos se demostró por métodos espectroscópicos. Los cambios espectrales reversibles, correspondientes a la oxigenación-desoxigenación, se obtuvieron después de una breve evacuación y exposición al oxígeno o al nitrógeno. La permeabilidad del gas de los hemosomas polimerizados parece suficiente para que las vesículas actúen como portadores in vivo de oxígeno, noción que se ve reforzada por su aparente hemocompatibilidad.

Proteínas tiols en el cuello uterino humano normal y neoplásico
 Los grupos proteico-tioles que reaccionan con el disulfuro de dihidroxidinaftil durante una incubación de 7 h (proteínas reactivas tiols, PSHr) de secciones de cervix humano se midieron cuantitativamente. Se midieron áreas (1 micron 2) de epitelio y estroma adyacente en muestras de cuello uterino normal y en muestras obtenidas de pacientes con displasia, carcinoma in situ y cáncer invasivo. La relación de PSHr en epitelio a estroma se reduce sustancialmente en las condiciones patológicas en comparación con las áreas normales y aparentemente normales adyacentes. Tales cambios en la PSHr son discutidos en relación al balance redox del tejido y a las perturbaciones radicales libres descritas anteriormente.

La unión a ácidos biliares en el plasma: la importancia de las lipoproteínas
 La hidrofobicidad del ácido biliar (BA), evaluada por el coeficiente de partición de agua-octanol, disminuye a lo largo de la serie ácido cólico-clorodesoxicólico-ácido urólico-CAC. Los experimentos in vitro llevados a cabo con técnicas de diálisis (determinación de la máxima unión BA) y ultrafiltración de plasma preincubado con 0,1 mM de BA (para evaluar la distribución de BA entre las diferentes fracciones máximas de lipoproteínas) mostraron que sigue. La fracción no unida a proteínas, mayor con la BA hidrofílica (UCA y CA), se distribuye en las fracciones lipoproteicas y en particular en las lipoproteínas de alta densidad.

Proteolisis limitada de la sintetasa de CoA del hígado porcino: evidencia de subunidad identitaria
 La enzima bifuncional CoA sintasa puede ser extraída por tripsina sin pérdida de sus actividades. El dímero original de la subunidad Mr aprox. 61 000 producen fragmentos del Sr. 41 000 y 22 000 como se ve en la electroforesis en gel en presencia de SDS, pero la enzima nítida retiene al nativo Sr de 118 000. La proteólisis posterior se produce rápidamente en ausencia de sustratos protectores. El N-terminal de la sintasa de CoA nativa es prolina y la proteólisis expone a la glicina como un segundo N-terminal. Esta evidencia sugiere fuertemente que las subunidades son idénticas.

El páncreas aislado contiene el fragmento de proglucagón(64-69) y la arginina estimula su liberación
 Se sintetiza el proglucagón rojo(64-69) correspondiente al hexapéptido C-terminal de la secuencia putative rat glicentin en el precursor. Un hexapéptido C-terminal de glicentina hexapéptido específico radioinmunoensayo, utilizando como estándar el hexapéptido sintético, demostró la presencia en páncreas de rata de un péptido identificado con el proglucano de ratas sintéticas. El hexapéptido fue liberado concomitantemente con glucagón por estimulación de arginina a partir del páncreas aislado de rata perfundido. Los resultados indican que los co-stores del páncreas y posiblemente co-transfieren el hexapéptido con glucagón como uno de los productos de procesamiento del proglucagón.

Tioridazina: un inhibidor selectivo de la betaoxidación peroxisomal in vivo
 La administración in vivo del fármaco fenotiazina, tioridazina, inhibe la betaoxidación hepática peroxisomal en ratones. En animales en fase de crecimiento, la concentración de 3-hidroxibutirato no disminuye con el tratamiento con tioridazina. Estos resultados proporcionan la primera demostración de tioridazina como inhibidor selectivo de la betaoxidación peroxisomal en animales intactos. La tioridazina puede proporcionar una herramienta para la simulación de condiciones patológicas en las que la betaoxidación peroxisomal está afectada.

Footprinting of DNA secondary structure by high-intensity (laser) ultraviolet irradiation
 Se estudió la acción de la radiación ultravioleta de alta intensidad sobre un fragmento de 161 pb de ADN pBR 322 ( fragmento EcoRI-MspI). A dosis de hasta 5 X 10(18) fotones/cm2, la división del enlace N-glucosídico es despreciable. La acción de la piperidina caliente sobre el ADN irradiado lleva a la división de cadenas en los residuos, modificada por procesos bifotónicos. La modificación y, por tanto, las eficiencias de división dependen del tipo de base (G mayor que T mayor que A mayor que C) y de su posición en la secuencia. Las bases preferencialmente modificadas en las filas opuestas del ADN bicatenario pertenecen principalmente a los mismos pares de bases o adyacentes. Los residuos en la caja de Pribnow se modifican considerablemente menos que en las secuencias, inmediatamente hacia arriba y hacia abajo. Ese abordaje parece ser útil en la huella de las peculiaridades y alteraciones de la estructura secundaria del ADN, sumadas al papel funcional y al estado del respectivo fragmento.

Preparación y secuencia de aminoácidos de la kappa-caseína humana
 El kappa-caseína humana fue preparado a partir de caseína completa por cromatografías sucesivas de hidroxiapatita y tiol-Sepharose. La estructura primaria de su fragmento N-terminal de 99 residuos se ha determinado mediante la secuenciación de péptidos obtenidos por digestión tripticas y quimotripsicas de toda la proteína. Este fragmento se superpone a la secuencia conocida del fragmento C-terminal de 65 residuos. Se comparó la secuencia 158-residue de la kappa-caseína humana con la de cabras, ovejas, vacas y caseínas kappa. Sólo el 22% de los residuos son idénticos en posiciones homólogas. La tasa de divergencia del segmento N-terminal de 93 residuos (para-kappa-caseína) parece ser mayor que la del resto de la molécula.

La oxintomodulina (glucagón-37) y su péptido C-terminal inhiben la secreción ácida gástrica
 La oxintomodulina (OXM) es un péptido aislado del intestino porcino que consiste en toda la secuencia del glucagón con un octappéptido básico (KA8) en su extremo C-terminal. En este estudio, el efecto de OXM y KA8 sobre la secreción ácida gástrica estimulada por pentagastrina ha sido estudiado en ratas y gatos conscientes. En ratas, OXM (25-450 pmol. kg-1) así como KA8 (7,5-60 nmol. kg-1) inhibieron la producción ácida estimulada por pentagastrina de forma menos dependiente de la dosis KXM8; En gatos, KA8 (90 nmol.kg-1) también fue un inhibidor de la secreción ácida. Concluimos que la OXM, o un péptido estrechamente relacionado, podría ser un modulador fisiológico de la secreción de ácido gástrico, y que el octappéptido C-terminal de OXM está implicado en este efecto.

National Institutes of Health phase I, Small Business Innovation Research applications: fiscal year 1983 results
 Se realizó una revisión de las propuestas 356 de Investigación en Innovación Empresarial Pequeña (SBIR) desaprobadas presentadas al Instituto Nacional de Salud (NIH) para el ejercicio fiscal 1983 para identificar las deficiencias más comunes. Las deficiencias fueron divididas en cuatro clases generales, utilizando el esquema desarrollado por otros autores al describir los motivos de la no aprobación de las aplicaciones regulares de investigación de NIH. La comparación de los motivos de desaprobación de las aplicaciones SBIR con aplicaciones regulares sugiere dificultades comparables en las áreas del problema y el enfoque. Sin embargo, hay alguna indicación de que las propuestas de SBIR pueden haber sido más débiles en la categoría del investigador principal (PI). En general, es responsabilidad del PI demostrar que el trabajo es oportuno y puede ser realizado con tecnología y experiencia disponibles, y que las directrices para el programa NIH SBIR han sido satisfechas.

Embarazos exitosos de la transferencia de embriones pronucleados en un programa ambulatorio de fertilización in vitro
 Veintinueve mujeres infértiles recibieron citrato de clomifeno (100 mg/día, días 3 a 7), gonadotropina menopáusica humana (150 UI/día, días 7 a 12 ó 13) e inducción con gonadotropina humana. Los huevos fueron recolectados por laparoscopia y preincubados por 6 horas antes de ser cultivados con espermatozoides para la fertilización. Aproximadamente de 16 a 18 horas después de la inseminación, los huevos que mostraron dos pronúcleos fueron transferidos al útero del paciente. Como se confirmó por la apariencia ultrasónica de un saco gestacional, seis mujeres que recibieron embriones pronucleados quedaron embarazadas y tres embarazos resultaron en partos normales a término. Estos resultados confirman que, a diferencia de los requisitos para la mayoría de los animales de laboratorio y de explotación, los requisitos de sincronía entre el útero humano preimplantado y el desarrollo de embriones no son muy estrictos. Así, los procedimientos de tratamiento de fertilización in vitro pueden ser más simples por la transferencia de embriones en la fase pronucleada.

Ausencia de gonadotropina coriónica en sueros de mujeres que utilizan dispositivos intrauterinos
 Se realizó un estudio controlado para determinar si los embarazos no deseados ocurren rutinariamente en usuarias del dispositivo anticonceptivo intrauterino (DIU). A partir del día 10 del ciclo menstrual y continuando a través del inicio de la menstruación o hasta el diagnóstico del embarazo, se recogieron muestras de sangre de tres grupos de mujeres jóvenes que menstruaban normalmente. Los grupos de estudio fueron (A) usuarias de DIU (n = 30), (B) mujeres con ligadura de trompas (n = 30), y (C) mujeres que intentaron quedar embarazadas (n = 15). Las muestras de suero secuencial se analizaron mediante radioinmunoensayo para progesterona (P), hormona luteinizante humana (hLH) y gonadotropina coriónica humana (hCG). No se observaron ensayos positivos de hCG en sueros de fase luteal de pacientes con DIU. Las únicas determinaciones positivas de hCG de los usuarios del DIU coincidieron con el surgimiento preovulatorio de la HLHh. Dos sujetos que se quedaron embarazadas, juzgados por aumentos progresivos en los niveles de hCG y P en la fase lútea, pertenecían al grupo que planeaba el embarazo. El hallazgo de dos embarazos en 15 meses de exposición es consistente con la presunción de fertilidad natural. La probabilidad de no embarazos en 30 meses de riesgo, como se observa entre los usuarios de DIU, está entre 1 de cada 200 y 1 de cada 100.000, dependiendo del supuesto de fertilidad natural. El estudio demuestra que los usuarios de DIU no mantienen su fertilidad natural, y que los DIU no ejercen su efecto anti-fertilidad como agentes abortivos. Si se detecta un embarazo confirmado en un usuario de DIU, se puede suponer que representa un caso aislado de falla anticonceptiva.

Obstrucción de malformaciones del útero y la vagina
 Se discuten 16 casos de malformaciones obstructivas del útero y la vagina tratados en el Hospital Infantil entre 1970 y 1983. Estos pacientes suelen presentar dolor a los 2 años de su menarquia y una masa pélvica. La agenesia renal unilateral es el defecto no ginecológico asociado más frecuente (53%). La clave del diagnóstico precoz es un alto índice de sospecha cuando se desarrollan síntomas ginecológicos significativos en pacientes perimenárquicos. Se debe realizar una investigación completa antes de la realización de la cirugía correctiva, ya que es necesario un conocimiento exhaustivo de la anatomía del paciente para la determinación del tipo de operación que permita preservar óptimamente la función reproductiva y sexual. Las anormalidades específicas encontradas en esta serie se dividen en tres grupos en función del sitio o lugares de obstrucción. Se presentan recomendaciones para el tratamiento quirúrgico de cada grupo.

Recuperación de Chlamydia trachomatis del endometrio en mujeres infértiles con anticuerpos antichlamydiales séricos
 La infección del tracto genital superior por Chlamydia trachomatis parece ser una causa frecuente de salpingitis e infertilidad tubárica. Sin embargo, la prevalencia de infección activa en mujeres con infertilidad no está bien definida. Para examinar esta pregunta se obtuvieron cultivos endocervicales y endometriales de C. trachomatis de mujeres infértiles con anticuerpos séricos a C. trachomatis. Se cultivaron los primeros 19 pacientes consecutivos con títulos mayores o iguales a 1/32. C. trachomatis fue recuperada del endometrio o del endocervix en seis (32%) de las mujeres examinadas y en cinco (26%) del endometrio. Estos hallazgos indican que una parte significativa de las mujeres infértiles con anticuerpos antichlamydial séricos pueden tener infección activa del tracto genital superior con C. trachomatis en el momento de la presentación.

Arrepentirse después de la decisión de tener una esterilización tubárica
 Para determinar las características asociadas a la readaptación de la esterilización que puede ser determinada preoperatoriamente, se analizaron los datos de la Revisión Colaborativa de la Esterilización (CREST), un estudio multicéntrico, prospectivo y observacional. De las 5022 mujeres, 2,0% lamentaron haber tenido esterilización tubárica al año del procedimiento y 2,7% lo hicieron a los 2 años. Mediante un análisis multivariante para identificar los factores de riesgo de arrepentimiento encontramos que casi todas las características se asociaron más estrechamente con el arrepentimiento al año que a los 2 años del postoperatorio. De las características analizadas que podrían ser objetivamente determinadas en el preoperatorio, consideramos solamente la edad inferior a 30 años y (para los blancos) una cesárea concurrente como factores de riesgo de arrepentimiento a los 2 años de la esterilización. Sin embargo, en términos absolutos, menos del 10% de las mujeres con ambos factores de riesgo lamentaron tener el procedimiento.

Conservación prolongada de espermatozoides humanos a temperatura ambiente o en nevera
 Se prepararon espermatozoides de pacientes sometidos a la terapia de fertilización in vitro (FIV) libres de plasma seminal con medio de cultivo de FIV suplementado con suero humano al 8%. Las muestras fueron almacenadas a temperatura ambiente o en nevera y su motilidad y capacidad de penetración de huevos de hámster libres de zona fueron evaluadas cada dos días. Con el almacenamiento a temperatura ambiente, la motilidad disminuyó menos de la mitad durante los primeros 14 días, con algunas muestras todavía activas 20 días después de la preparación. La capacidad de las muestras para penetrar en los huevos de hámster no se modificó durante los primeros 6 días de almacenamiento, y la mayoría de las muestras aún tenían pruebas positivas después de 14 días. Algunos espermatozoides aún podrían penetrar después de 17 días. Los espermatozoides almacenados en el torrente circulatorio siguieron siendo capaces de fertilizar los ovocitos humanos 5 días después de la preparación. Con el almacenamiento en una nevera la motilidad disminuyó rápidamente, y pocos espermatozoides fueron motiles después de 14 días. Sin embargo, estas muestras penetraron relativamente más huevos de hámster después de 14 días de almacenamiento que las muestras almacenadas en temperatura ambiente. Los espermatozoides almacenados durante la noche en nevera tuvieron tasas de penetración significativamente más altas de huevos de hámster que los espermatozoides almacenados durante la noche a temperatura ambiente. Después del almacenamiento nocturno a temperatura ambiente, los resultados falsos positivos y falsos negativos de las pruebas de penetración de huevos de hámster fueron comunes en relación al resultado de la FIV; después del almacenamiento refrigerado, no fueron encontrados resultados falsos negativos.

Una asociación entre citrato de clomifeno y embarazo ectópico: informe preliminar
 Los resultados preliminares de un estudio de casos y controles sugieren que la CC o los factores estrechamente asociados con la terapia CC (o ambos) pueden aumentar el riesgo de embarazo ectópico. Se espera que estos resultados estimulen nuevas investigaciones para una evaluación más explícita del papel de la CC y la DLP en la etiología del embarazo ectópico.

Danazol en el manejo de la obstrucción ureteral secundaria a endometriosis
 La obstrucción ureteral por endometriosis es infrecuente. Sin embargo, es una complicación importante que impone una probabilidad de 25% de pérdida permanente de la función renal en el lado afectado. El manejo estándar es quirúrgico; sin embargo, se han reportado tres casos en los que la regresión de la obstrucción siguió terapia médica. Se presenta el caso de un paciente con obstrucción ureteral parcial de larga evolución debida a endometriosis que fue tratado durante 2 meses con danazol. La respuesta clínica de la endometriosis fue excelente, pero persistió la obstrucción, por lo que se realizó ureteroneocisteotomía retroperitoneal. El uréter fue obstruido por tejido fibroso denso que contenía glándulas endometriales. Parece, por tanto, que un ensayo de danazol puede ser intentado en casos seleccionados, pero que es poco probable que el fármaco alivia la obstrucción ureteral endometriotica una vez que se ha producido la fibrosis densa.

Reacción de las neuronas del núcleo caudado a la estimulación acústica durante la exclusión funcional del cuerpo geniculado medial
 En experimentos crónicos, las respuestas del núcleo caudado del gato neuronas a los clicks sonoros (0,2/s) fueron registradas extracelularmente bajo condiciones de bloqueo funcional del cuerpo geniculado medial (BMG). El análisis de los histogramas postestímulos medios mostró que, bajo polarización anódica de las partes parvo y magnocelular de la MGB, el 39% de las neuronas del núcleo caudado respondieron a una disminución de la señal sonora. En algunas unidades la polarización anódica de la parte magnocelular de la MGB indujo un aumento de la activación fásica. La estimulación de la MGB tuvo un efecto facilitador en las respuestas de la unidad del núcleo caudado para clicks.

Effect of medullary chemosensitive structure on vascular neurogenic tonus
 En gatos anestesiados, el bloqueo de la zona quimiosensible intermedia (área "S") de la médula ventral por medio del enfriamiento local a 20-22 grados de presión muscular inducida por el descenso de la presión arterial del 22%. El enfriamiento anatómico del área quemosensitiva caudal (área "L") aumentó la PA en un 6% y la presión de perfusión. La descentralización de los miembros posteriores impidió la alteración de la presión de perfusión, pero no afectó los cambios de la PA. La saturación de la temperatura en el área "S" hasta 41 grados C aumentó tanto la PA como la presión de perfusión. Se discute la heterogeneidad funcional y el papel de las áreas mencionadas más quimiosensibles en la modulación del tono vascular neurogénico.

Características de los reflejos barorreceptores afectados por emociones negativas y positivas
 Se estudiaron los cambios de la presión arterial (PA), los intervalos intersistólicos (II), la sensibilidad barorrefleja (BS) durante las emociones negativas y positivas en ratas no sometidas a restricción. Las emociones negativas inducen elevación de la PA y disminución del II y BS. El componente hemodinámico de la autoestimulación positiva se debió a sus propiedades de recompensa y no al efecto directo de la estimulación cerebral. Se caracterizó por elevación de la PA y disminución de la II, manteniéndose el BS inalterado. Se discuten las manifestaciones hemodinámicas de las emociones positivas y negativas.

Cambios en la hemodinámica sistémica y pulmonar durante el aumento del volumen pulmonar
 15 perros anestesiados fueron sometidos a un aumento gradual del volumen pulmonar mediante la administración de la mezcla de gas al 50% de oxígeno y aire. El exceso de volumen de los pulmones por 600 ml aumentó la presión en la vena caudal, redujo el flujo sanguíneo y la presión sistólica en los ventrículos cardíacos. Después de la administración de 800 ml del gas, la presión sistólica comenzó a elevarse en el ventrículo derecho y alcanzó 36,8 mm Hg en el momento de la presión intratorácica de 21,5 mm H2O y cesación de la circulación menor. Luego, el ventrículo derecho aumentó su actividad mecánica induciendo taquicardia, elevación de la presión hasta 45,2 mm Hg y restauración de la circulación pulmonar.

Hiperemia en capilares del músculo gastrocnemio después del estiramiento
 Los capilares de m. gastrocnemius aislados en 9 gatos anestesiados determinaron una velocidad media de flujo de 0,73 +/- 0,12 mm/s con una considerable dispersión capilar = 120 mm/s. La dispersión temporal de las velocidades en un solo capilar fue insignificante (coeficiente de variación del 45%). El estiramiento longitudinal del músculo durante 1-2 cm desaceleró el flujo sanguíneo capilar hasta su parada completa. Después de 1 min de estiramiento, la velocidad de flujo sanguíneo aumentó en 0,30 +/- 0,06 mm/s en 148 capilares; disminuyó en 0,22 +/- 0,07 mm/s en 35 capilares y permaneció igual en 5 capilares. Además de eso, 4 capilares inicialmente invisibles se tornaron evidentes. Los datos promedio de capilares correspondieron a los de macroexperimentos. Las respuestas de los capilares individuales parecen no estar relacionadas con la velocidad inicial de su ubicación dentro de la red, si sólo se analizan los valores absolutos de velocidades.

Mecanismo de cambios en el flujo del volumen linfático central con aumento de la presión en el atrio izquierdo
 En perros adultos anestesiados, la estimulación de los receptores del atrio izquierdo provocó un aumento del flujo del volumen linfático central y un aumento de la capacidad de transporte del conducto torácico. Ni la vagotomía ni el bloqueo de las fibras colinérgicas muscarínicas afectaron los cambios reflejos en el flujo del volumen linfático o en la luz del conducto torácico. El vínculo eferente de ese reflejo está representado por las fibras nerviosas adrenérgicas.

Combined function of lymph-blood plasma systems in regulan el equilibrio lipídico en perros
 Se evidenció la participación activa del sistema linfático en la reconstrucción del pool de colesterol durante su paso de la linfa intestinal a la vía torácica. Este fenómeno depende tanto de la dilución direccional de los lípidos intestinales en los mecanismos linfáticos del conducto torácico como enzimáticos del mantenimiento del equilibrio lipídico que ocurre con la ayuda de la lecitina-colesterol-acetiltransferasa y lipoproteína lipasa. La velocidad de transformación del pool de colesterol se correlaciona con la velocidad de volumen del flujo del conducto torácico. Las paredes del intestino, los sistemas linfático y circulatorio parecen funcionar dentro del marco de un único mecanismo que controla el adecuado estado de los lípidos circulatorios.

Efecto de la homeostasis de la composición del quimo sobre la absorción de sus componentes en el intestino delgado durante la digestión natural
 En perros, incluso después de cambios esenciales de los ingredientes alimentarios, los índices de concentración de quimo, formados en duodeno, se mantienen de forma constante sobre un rango luminal relativamente pequeño de valores en el área del tubo digestivo de llenado intensivo. La dirección del flujo de balance de cada sustancia depende tanto de la concentración inicial de la sustancia como de la relación de ingredientes de los alimentos. La homeostasis del medio enteral parece asegurar la estabilidad relativa de las sustancias flujo de balance llenado interno del organismo.

Características éticas del tejido epitelial y de las células de la carpa y la vesícula de rana
 El potencial transepitelial y la resistencia, la relación de resistencia del apical a las membranas basales de las células (Ra/Rb) fueron estudiadas durante clamps de corriente transmural en solución aislada de ración de Ringer (B). Los hallazgos muestran que: 1) la diferencia entre los potenciales de membrana mucosal y serosa (MPs) fue de 3-8 mV, determinada por el potencial transmural; 2) la relación RA/Rb distorsiona la corriente apical 10.3 m

El cultivo de hibridoma en medios de cultivo libres de suero definidos: sustancias que soportan el crecimiento I. Transferrina
 Se estudió el efecto de la transferrina y el efecto de la omisión de transferrina sobre el crecimiento de hibridomas en medio libre de suero. La transferrina a concentración de 0,5 microgramos/ml y concentraciones mayores estimularon el crecimiento de las células hibridoma. La concentración óptima de soporte de crecimiento de transferrina fue de 5 microgramos/ml. La omisión de transferrina provocó la muerte de las células de hibridoma T3-03 en 3-4 días. La omisión de transferrina por un período de sólo 24 h dañaba células tan severamente, que no podían recuperarse completamente.

Alteraciones en el crecimiento CFU-GM en ratones AKR/J preleucémicos y leucémicos
 Se investigó el comportamiento de las células de la médula ósea CFU-GM comprometidas en ratones leucémicos y preleucémicos AKR/J. El número de UFC-GM de médula ósea disminuyó en la fase leucémica de la leucemia espontánea AKR/J. La adición de células leucémicas AKR/J inhibió el crecimiento de UFC-GM de la médula ósea normal objetivo. El crecimiento de la médula ósea UFC-GM también se redujo en ratones preleucémicos tardíos AKR/J, mientras que no se encontró ninguna modificación en el número de UFC-GM en los preleucémicos tempranos.

Estudio comparativo del metabolismo acelerado de cortisol, prednisolona y dexametasona en pacientes en tratamiento con rifampicina
 Aunque la rifampicina (RFP) es uno de los potentes inductores de las enzimas microsomales hepáticas, se ha descrito poco acerca de la farmacocinética detallada de los glucocorticoides en pacientes en tratamiento con RFP. En este trabajo se investigó comparativamente el metabolismo de cortisol, prednisolona y dexametasona mediante inyección simultánea de estos glucocorticoides. Se estudiaron 11 pacientes en tratamiento con RFP, 7 con tuberculosis y 4 con colagenosis aislada. Dieciséis voluntarios normales y 4 pacientes con colagenosis no tratados con RFP también fueron examinados como controles. Después de la administración oral de 1 mg de betametasona en la noche anterior para la supresión del cortisol endógeno, se administró una solución mezclada de 1 mg de cortisol, prednisolona y dexametasona por vía intravenosa. Los niveles plasmáticos de esteroides de las muestras de sangre recolectadas periódicamente fueron determinados por el respectivo radioinmunoensayo después de la extracción con diclorometano y purificación por cromatografía de papel. Se calcularon las medias de la desaparición plasmática (t 1/2), las tasas de aclaramiento metabólico (RCM) y los volúmenes de distribución aparente total (V) de estos glucocorticoides mediante el modelo de compartimiento único. Los valores medios de t 1/2 de cortisol, prednisolona y dexametasona en pacientes con colágenas en tratamiento con RFP fueron 1,8 +/- 0,3 (media ± DE) (p < 0,05), 1,4 +/- 0,2; predona, respectivamente). El MCR de cortisol, prednisolona y dexametasona en estos pacientes fueron 139 +/- 57, 141 +/- 53 (p < 0,01) y 722 +/- 137 l/día/m2 (p < 0,01), respectivamente. El metabolismo de estos glucocorticoides en pacientes con enfermedades del colágeno en tratamiento con RFP también se aceleró en comparación con los pacientes con enfermedades del colágeno no tratados con RFP. El t 1/2 de cortisol, prednisolona y dexametasona en pacientes con tuberculosis sola en tratamiento con RFP fueron 1,3 +/- 0,3 (p < 0,001), 1,4 +/- 0,5 (p < 0,01) y ATTRDS 0,3 (p < 0,001).

Met-enkephalin-Arg-Gly-Leu-like immunoreactivity-containing fibras nerviosas y cuerpos celulares en los ganglios simpáticos abdominales del ratón-un estudio inmunohistoquímico
 La ocurrencia y localización de Met-enkephalin-Arg-Gly-Leu (Met-Enk-Arg-Gly-Leu)-like immunoreactividad en el ganglio mesentérico investigado. La colchicina se usó como bloqueante de flujo axonal para acumular Met-Enk-Arg-Gly-Leu en los cuerpos de células nerviosas. El suero Met-Enk-Arg-Gly-Leu (R 0171) se produjo inmunizando a una hembra mixta de conejo con Met-Enk-Arg-Gly-Arde. Secciones, 7 micron de espesor, de tejidos fijados con Bouin y incorporados a parafina fueron inmunizadas por el método de peroxidasa-antiperoxidasa (PAP). Los resultados obtenidos se resumen de la siguiente manera: las ratas no tratadas con colchicina no tenían cuerpos de células nerviosas altamente inmunorreactivas para Met-Enk-Arg-Gly-Leu débilmente positivos. La inmunoreactividad tipo Met-Enk-Arg-Gly-Leu-like que mostraba fibras nerviosas se observó ocasionalmente en haces de fibras nerviosas del ganglio paravertebral lumbar. En el ganglio mesentérico superior, se observó una red densa de fibras nerviosas inmunotenidas positivamente con aspecto muerto alrededor de los cuerpos de células nerviosas que fueron inmunonegativas para Met-Enk-Arg-G. En ratas tratadas con colchicina, el 55 por ciento de los cuerpos de células nerviosas del ganglio paravertebral lumbar mostraron diversos grados de inmunoreactividad positiva para Met-Enk-Areug-Gly-L Muchas terminaciones nerviosas fuertemente inmunizadas se observaron en el ganglio paravertebral lumbar de ratas tratadas con colchicina. En el ganglio mesentérico superior, la inmunoreactividad para Met-Enk-Arg-Gly-Leu en las fibras nerviosas adquiridas alrededor de los cuerpos de las células nerviosas se mantuvo intensificada por la quimioterapia.

Estudio epidemiológico de tiroiditis subaguda en el norte de Japón
 Es difícil estudiar epidemiológicamente la tiroiditis subaguda ya que se presenta de forma esporádica e infrecuente. Se obtuvo información de 1.127 casos (108 varones, 1.019 mujeres, de 1967 a 1982) de tiroiditis subaguda en el norte de Japón a través de un cuestionario. Se encontró que la edad usual para la enfermedad fue de 40 años, predominó el sexo femenino en una proporción de 10,6:1, y que el mes prevalente fue de julio. En las características clínicas, las frecuencias de los síntomas inflamatorios fueron altas en la fase aguda de la enfermedad, y las frecuencias de síntomas hipertiroideos aumentaron con la evolución de la enfermedad. Según el curso de la enfermedad (días tras el inicio sin tratamiento), los pacientes se dividieron en siete subgrupos, como 1 aproximadamente 7 días, 8 aproximadamente 14 días, 15 aproximadamente 21 días, 22 aproximadamente 28 días, 29 días, respectivamente. Comparado con el grupo de 1 aproximadamente 7 días, la velocidad de sedimentación eritrocitaria, las concentraciones séricas de T4 y T3 en el grupo de 15 aproximadamente 21 días mostraron un aumento significativo de 64 +/- 35 a 75 +/- 5,5 mm/h (p < 0,001), respectivamente; p < 14,6 vs. La captación de 24 h 131I-tiroidea y la captación de esponja de resina (RSU) en el grupo de 21 aproximadamente 28 días fueron 1,2 +/- 1,5% y 35,1 +/- 6,7%, respectivamente; el primero fue significativamente menor (p < 0,02). El tiempo de recuperación en el grupo tratado con esteroides fue de 57,2 +/- 47,6 días, lo que mostró una diferencia estadísticamente significativa de 64,8 +/- 50,5 días del grupo tratado con salicilato sódico. Sin embargo, el tiempo de recuperación de 78,2 +/- 64,9 días en otros grupos tratados con antiinflamatorios fue significativamente mayor que el de los grupos tratados con esteroides y salicilato de sodio (p < 0,05) y p < 0,001. Entre 9 enfermedades virales, como sarampión, varicela, infección por eritema, enfermedad mano-pie y boca, rubéola, parotiditis, gripe, queratoconjuntivitis epidémica y enfermedad aguda hemorrágica en el norte de Japón TBA

Gonorrea y pústulas de las manos
 Se observaron dos casos similares de infección diseminada por Neisseria gonorrhoeae al mismo tiempo. Los pacientes presentaron fiebre, artralgia, tenosinovitis, pústulas cutáneas de las extremidades. En un caso, la N. gonorrhoeae fue recuperada del alta vaginal; en el otro, las investigaciones bacteriológicas fallaron. A partir de una revisión de la literatura, parece que: (1) las lesiones vesiculo-pustulares acrales y la tenosinovitis representan los signos más sugestivos de la enfermedad; (2) obviamente se incluyen investigaciones biológicas; Sin embargo, las técnicas de inmunofluorescencia pueden detectar gérmenes alterados en la piel.

Atypical measles
 El sarampión atípico con fiebre alta, neumonitis, erupción eritematosa papular y pustular se presentó en una niña de 16 años que había sido vacunada con el virus inactivado de 15 años de edad.

Síndrome de Stewart-Treves
 Un angiosarcoma de Stewart-Treves (Síndrome de Stewart-Treves) desarrolló 14 años después de la mastectomía (Halsted) y radioterapia para el cáncer de mama en una mujer ahora de 56 años. La escisión limitada, el injerto y la radioterapia complementaria han controlado la enfermedad durante 20 meses. Se presentan las características microscópicas y ultraestructurales de este angiosarcoma y se comentan brevemente los últimos avances en la inmunopatología.

