La ciclosporina A inhibe la proliferación del músculo liso en la respuesta vascular a la lesión
 La respuesta arterial a la lesión está dominada por la proliferación de células musculares lisas e infiltración de células transmitidas por sangre en la íntima vascular. La proliferación de células musculares lisas arteriales está bajo control de factores de crecimiento, pero no está claro cómo funciona esta regulación in vivo. Estudiamos el efecto sobre la respuesta arterial a la lesión mecánica de la ciclosporina A, un fármaco que inhibe la activación de los linfocitos T. El tratamiento con ciclosporina A en cirugía provocó una inhibición persistente de la lesión proliferativa íntima. La ciclosporina A también inhibió la expresión de antígenos de Ia sobre las células musculares lisas in situ, pero no tuvo efectos directos sobre la proliferación celular del músculo liso en cultivo. Por lo tanto, la inhibición de la proliferación celular intimal parece estar mediada por el sistema inmunitario.

Diferenciación selectiva y proliferación de células hematopoyéticas inducidas por interleucinas humanas recombinantes
 Los efectos de las interleucinas humanas recombinantes en la hematopoyesis fueron explorados usando cultivos de suspensión de células mononucleares de sangre humana de cordón umbilical y médula ósea. Los resultados mostraron que la interleucina 5 indujo la diferenciación selectiva y la proliferación de eosinófilos. Después de 3 semanas de cultivo con interleuquina 5, esencialmente todas las células no adherentes en ambos hemocultivos se convirtieron en mielocitos eosinofílicos. El cultivo de las mismas células con interleucina 4 resultó en el crecimiento selectivo de los linfocitos OKT3+. Sin embargo, las células OKT3+ no se desarrollaron si las células de la médula ósea estaban agotadas de células OKT3+/OKT11+ antes del cultivo, indicando que la interleucina 4 induce la proliferación de la médula ósea. En cultivos de suspensión de células de la médula ósea y de células de la sangre de cordón creció en presencia de interleucina 3, mielocitos y macrófagos basófilos, eosinófilos y neutrofílicos se desarrollaron en 2 semanas. A las 3 semanas, sin embargo, la mayoría de las células no adherentes se convirtieron en mielocitos eosinofílicos. A diferencia de los cultivos de células de la médula ósea de ratón, ni la interleuquina 3 ni una combinación de interleucinas 3 y 4 indujeron la diferenciación de las células cebadas en cultivos de médula ósea humana o de células de cordón.

Rotación tras inyecciones intranigrals de un agonista selectivo del receptor dopaminérgico D1 o D2 en ratas
 Se ha descrito que las inyecciones de varios agonistas dopaminérgicos no selectivos en la sustancia nigra, pars reticulata (SNpr), producen rotación contralateral en ratas. Dado que varios estudios recientes de distribución de receptores dopaminérgicos han indicado una preponderancia de D1 en comparación con los subtipos de receptores dopaminérgicos D2 en el SNpr, examinamos las funciones comportamentales relativas de estos dos subtipos. Este efecto fue estereoselectivo al enantiómero R, sugiriendo que el efecto es mediado por el receptor. Por el contrario, el quinpirol (LY171555) produjo una rotación ipsilateral dosis-dependiente significativa tras la inyección de nigral. Estos resultados sugieren que la rotación observada después de las inyecciones intranigral de agonistas dopaminérgicos no selectivos se debe a la simulación del receptor de dopamina D1 y que el comportamiento de la nigrapamina en el control de los receptores dopaminérgicos.

Efecto del frotis de la curva sanguínea en la precisión de las estimaciones de los parámetros obtenidos para 82Rb/PET de la permeabilidad de la barrera hematoencefálica
 82Rb en combinación con la tomografía por emisión de positrones (PET) se ha utilizado para estimar la constante velocidad de transporte cerebral (K1) para el Rb y el volumen regional cerebral/tumoral (Vb). Los errores en K1 y Vb dependen de la exactitud de la radiactividad medida en sangre arterial y de la radiactividad cerebral monitorizada con PET. La sangre arterial suele ser muestreada colocando un catéter en la arteria radial y midiendo la radiactividad en sangre pasando continuamente frente a un detector o contando muestras discretas de sangre en un detector bien escalonado. En ambos casos, el paso de sangre a través del catéter/sonda de protuberancia produce un frotis de la forma onda, así como un retraso en la llegada de la radiactividad al sitio de muestreo sanguíneo. El cambio en la forma de la curva sanguínea es significativo para las inyecciones tipo bolo y resulta en grandes errores en aquellos parámetros del modelo que contribuyen sustancialmente a la fase inicial de la curva de actividad cerebral. Se presentan los resultados de las simulaciones computacionales y un análisis de los datos de los pacientes que sugieren que los errores de estimación de parámetros por frotis y turno de tiempo pueden ser grandes (mayores del 50%) pero que pueden minimizarse.

Aceleración de la cicatrización de heridas con alta voltaje, corriente monofásica y pulsada
 El objetivo de este estudio fue determinar si la estimulación eléctrica de alto voltaje acelera la tasa de cicatrización de las úlceras dérmicas. Participaron del estudio 16 pacientes con úlcera por decúbito en estadio IV, con edad entre 20 y 89 años. Los pacientes fueron asignados al azar a un grupo de tratamiento (n = 9) o a un grupo control (n = 7). Los pacientes del Grupo Tratamiento recibieron estimulación eléctrica diaria de un generador comercial de alto voltaje. Los pacientes del Grupo Control tenían los electrodos aplicados diariamente, pero no recibieron estimulación. Las úlceras de los pacientes del Grupo Tratamiento cicatrizaron a una tasa media de 44,8% por semana y cicatrizaron 100% durante un período medio de 7,3 semanas. Las úlceras de los pacientes del Grupo Control aumentaron en el área un promedio de 11,6% por semana y aumentaron 28,9% en un período promedio de 7,4 semanas. Los resultados de este estudio sugieren que la estimulación de alto voltaje acelera la tasa de cicatrización de las úlceras por decúbito en estadio IV en sujetos humanos.

La administración oral de factor de crecimiento epidérmico en ratas lactantes estimula la síntesis de ADN celular en mucosa gástrica fúndica y antral, así como en mucosa intestinal y páncreas
 Se examinó el efecto del factor de crecimiento epidérmico (EGF) administrado por vía orogástrica sobre el desarrollo del sistema digestivo en ratas lactantes. En particular, se analizó la síntesis de ADN en las células progenitoras de la mucosa fúndica, antral e ileal y del páncreas exocrino mediante inyección tritiada de timidina y estudio histoautoradiográfico. El FGF (10 o 100 microgramos/kg, 3 veces al día) fue instilado en crías entre el 11o y el 13o día de vida. Los controles recibieron agua destilada de manera similar. Todas las ratas fueron sacrificadas 14° después de la última instilación orogástrica y 45 min después de una inyección de pulso de timidina tritiada. La dosis más alta de EGF aumentó la altura de la mucosa antral (p < 0,005), el número medio de células epiteliales por columna de criptas en la mucosa ileal, así como los índices de rotulación celular de tejido pancreático, La dosis más baja de EGF aumentó los índices de etiquetado celular de la mucosa antral e ileal y del páncreas exocrino (P < 0,001), pero no modificó la de la mucosa fúndica en comparación con los controles. Se concluye que la (a) administrada oralmente por EGF estimula la proliferación celular en el sistema digestivo de ratas lactantes, (b) la mucosa antral es más sensible al EGF que la mucosa fúndica probable, (cGF). Queda por determinar si el EGF actúa sistémicamente o por activación de receptores luminales, sobre las mucosas fúndica, antral e ileal.

Estudio piloto de sedación durante anestesia regional [Disoprivan (Propofol)
 En un estudio piloto preliminar, se investigó el efecto del disoprivan para la sedación durante la anestesia regional. En 15 pacientes (ASA I o II), se realizó anestesia epidural lumbar con bupivacaína al 0,75% en L 3/4. Para la premedicación se administró morfina o petidina combinada con escopolamina. Después de la inyección del anestésico local, un período de 30 minutos fue permitido establecer los efectos colaterales fisiológicos del bloqueo epidural, para presentar nuevas alteraciones en la función circulatoria y/o cardíaca. Disoprivan (1 mg/kg de peso corporal) fue inyectado intravenosamente. seguida de infusión continua de disoprivan. Tres grupos de 5 pacientes cada uno recibieron 1, 1,5 o 2 mg/kg de disoprivan por hora. Se estudiaron los cambios de frecuencia cardiaca, tensión arterial y frecuencia respiratoria. Se registraron el tiempo de recuperación y la valoración personal del sueño. También se registraron los efectos secundarios de relevancia clínica de los sistemas cardiovascular y pulmonar. En 9 de los 15 pacientes se observó una obstrucción de la vía aérea superior dependiente de la dosis que podía ser manejada fácilmente por vía oral o nasal. Ocho pacientes tuvieron náuseas o vómitos postoperatorios; 9 se quejaron de dolor durante la inyección en bolo que no pudieron recordar en el postoperatorio. Todos los pacientes describieron su sueño como agradable. El tiempo de recuperación del sueño fue entre 1 y 12 min. Todos los cambios de los valores normales aumentaron en porcentaje con el aumento de la dosis de disoprivan. El disoprivan (1 ó 1,5 mg/kg por hora) parece ser excelente para la sedación durante la anestesia regional y quizá incluso superior a otros fármacos disponibles.

Investigación histoquímica de fluorescencia de la amina del estriado en ratones parkinsonianos inducidos por 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP)
 El tratamiento de ratones con 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina(MPTP) disminuyó notablemente la fluorescencia a dopamina en la parte lateral del estriado, pero no en la parte media del estriado. Sin embargo, la fluorescencia de dopamina en la parte lateral del estriado se recuperó por el tratamiento con L-dihidroxifenilalanina(L-DOPA).

Efectos comparativos de 1-etil y 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridinas sobre las concentraciones de catecolaminas en el cerebro y el corazón de ratones
 Los efectos de la 1-etil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (EPTP) sobre la dopamina estriatal, la norepinefrina cortical y la norepinefrina cardiaca fueron comparados con las concentraciones análogas. Una semana después de las últimas cuatro inyecciones diarias de MPTP en ratones, se observó una depleción persistente de dopamina y sus metabolitos en el estriado y la norepinefrina en la corteza frontal. El EPTP no produjo estos efectos incluso a dosis de hasta 4 veces las del MPTP. Una dosis única de MPTP atenuó la norepinefrina cardiaca a las 24 h en ratones. EPTP y el correspondiente compuesto de piridinio (EPP+) redujeron la norepinefrina cardiaca en un grado similar al MPTP. Esos resultados y observaciones anteriores muestran diferencias entre las características de la depleción inducida por MPTP de catecolaminas cerebrales y de la depleción inducida por MPTP de la norepinefrina cardíaca.

Diagnosis del hematoma de la pared duodenal
 El trauma cerrado al epigastrio se está convirtiendo en una causa cada vez más importante de lesión y puede resultar en un hematoma retroperitoneal que afecta tanto a la cabeza del páncreas como al duodeno descendente. La ecografía parece ser de gran ventaja en el diagnóstico de los efectos y complicaciones del trauma abdominal cerrado como la obstrucción del árbol biliar, la salida gástrica y la vena cava inferior. La afectación directa del duodeno descendente parece ser relativamente infrecuente, y el hematoma intramural del duodeno se describe raramente en la literatura. Se reportan tres casos adicionales de hematoma intramural del duodeno con especial referencia a la literatura reciente.

Reumatismo fibroblástico: entidad clínica e histológica
 En 1980 se describió por primera vez una enfermedad que parecía desconocida hasta entonces. Desde entonces se han publicado tres casos. El presente estudio resume su característica común, combinando la afectación articular con la afectación tipo nodular con la afectación sistémica, es decir, una histología específica. Esta entidad ha sido denominada reumatismo fibroblástico. Nosológicamente se sitúa entre fibroblastos juveniles sin afectación articular y con nódulos, y esclerodermis adulta con afectación articular y sistémica sin nódulos.

Lesiones de la mucosa oral en pacientes con leucemia aguda y trastornos relacionados durante la terapia citotóxica
 Este estudio reporta la presencia de lesiones de la mucosa oral en 26 pacientes con leucemia aguda durante las primeras semanas de tratamiento (período de inducción). Se incluyeron tres grupos de pacientes sin patología maligna (trastornos agudos, hospitalización prolongada y tratamiento antibiótico). Todos los pacientes fueron tratados en el Hospital Universitario de Umeå, Suecia. Durante el período de hospitalización se observaron hemorragias en 14 de los 26 pacientes con leucemia. No se encontró localización específica. Se observó una correlación entre la presencia de hemorragias y el bajo número de plaquetas. Dieciocho pacientes presentaron ulceraciones durante el período. Las ulceraciones se encontraron predominantemente en la mucosa bucal, labios y lengua. Se observó una tendencia al aumento en el número y gravedad de las úlceras durante el período de inducción de la terapia. Se encontró correlación entre la presencia de úlceras y bajos recuentos de granulocitos. Se observaron cambios similares a candidiasis en ocho de los pacientes con leucemia. En comparación con los pacientes con leucemia, los pacientes de los grupos de referencia mostraron una baja prevalencia de lesiones de la mucosa oral.

Inervación inmunoreactiva de IL-1 del hipotálamo humano
 La interleucina-1 (IL-1) es una citocina que media la reacción en fase aguda. Muchas de las acciones de la IL-1 involucran efectos directos sobre el sistema nervioso central. Sin embargo, la IL-1 no ha sido identificada previamente como un componente intrínseco dentro del cerebro, excepto en las células gliales. Se utilizó un antisuero dirigido contra la IL-1 beta humana para teñir inmunohistoquímicamente el cerebro humano con elementos neuronales inmunorreactivos tipo IL-1 beta. Se encontraron fibras beta-inmunoreactivas de IL-1 inervando los principales grupos celulares endocrinos y autonómicas que controlan los componentes centrales de la reacción en fase aguda. Estos resultados indican que la IL-1 puede ser un neuromodulador intrínseco en las vías del sistema nervioso central que median diversas funciones metabólicas de la reacción de fase aguda, incluyendo las alteraciones de la temperatura corporal que producen la respuesta febril.

Estudio transversal de trabajadores mineros de uranio para desarrollar ecuaciones predictivas de las funciones pulmonares con referencia a enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 Como primera parte de un estudio epidemiológico prospectivo sobre la función pulmonar y la exposición al polvo de los trabajadores en el Rössing Uranium Mine en SWA/Namibia, se realizaron diversas mediciones de la función pulmonar de 1.407 trabajadores. Esto fue necesario para el seguimiento de cualquier enfermedad pulmonar obstructiva crónica que pudiera desarrollarse. Se utilizó la oportunidad de probar fórmulas de predicción existentes y desarrollar fórmulas para valores normales para los trabajadores de la mina de Rössing.

Efecto de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina en receptores de dopamina estriatal en ratones C57BL/6
 El efecto de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP), una neurotoxina que destruye selectivamente el efecto nemostriatal de las neuronas dopaminérgicas sensibles a la proteína MP, determinó el efecto de la cepa de Parkinson. La administración intraperitoneal diaria de MPTP (30 mg/kg) durante 7 días a ratones machos C57BL/6 redujo la concentración de dopamina estriatal en un 90%. Esta disminución en la concentración de dopamina no se asoció a cambios tanto en la densidad del receptor (Bmax) como en la constante de disociación aparente (Kd) del espiroperidol [3H] para unirse al receptor estriadol. Se concluye que a pesar de la gran disminución en la concentración de dopamina estriado por el MPTP, los receptores de dopamina marcados con el espiroperidol [3H] permanecen intactos.

Detección de antígenos de superficie celular en secciones de tejido mediante tinción de inmunogold pre-elaboración
 La técnica de inmunogold ha sido utilizada en la microscopia electrónica para detectar antígenos citoplasmáticos y extracelulares mediante técnicas de poselaboración. También se ha utilizado para detectar moléculas asociadas a la membrana plasmática sobre las células suspendidas y, recientemente, para visualizar los antígenos de superficie celular en cortes ultrafinos de especímenes embebidos con Lowicryl. En el presente estudio, los antígenos de superficie celular del riñón de ratas y de la piel humana fueron identificados en secciones de tejido usando inmunotinción de pre-etiquetado. Los antígenos microvillares fronterizos de Brush y los antígenos de los linfocitos dérmicos se unen a numerosas partículas de oro. La tinción de inmunogold descrita aquí tiene la ventaja sobre los procedimientos de inmunoperoxidasa que no están sujetos a artefactos de difusión o reabsorción, y permite estimar la densidad del antígeno en las células marcadas. Además, esta técnica de inmunogold antes de la inclusión es idealmente adecuada para detectar antígenos asociados a la superficie celular, ya que preserva la antigenicidad, permite la penetración de partículas de oro y potencia el perfil de membrana celular.

Informática del procesamiento de datos asistido por el procesamiento de datos en endoscopia digestiva, archivo y reporte simultáneos
 Se presenta un nuevo programa informático de documentación en endoscopia. Los códigos numéricos separados para cada diagnóstico principal, la histología, el tipo de complicación y el manejo terapéutico proporcionan flexibilidad para cada tipo de investigación endoscópica. El Código CIE Veska, código de diagnóstico de grupo, fue elegido para el diagnóstico principal y expandido por un dígito. Esto permite añadir aspectos diagnósticos tópicos y/o diferenciales al diagnóstico principal. Como resultado tenemos un código con patrones diagnósticos endoscópicos típicos. El sistema proporciona una impresión directa sin necesidad de otras disposiciones. El código numérico garantiza una simple evaluación estadística de todos los datos importantes.

Valor del análisis digital del ECG a largo plazo asistido por ordenador en la práctica clínica diaria
 En la actualidad el método Holter (HM) es un procedimiento de investigación frecuentemente utilizado en la rutina clínica. Fue objetivo de un estudio prospectivo evaluar la HM desde el punto de vista del usuario. Por lo tanto, un cuestionario se adjuntó a cada informe de análisis que incluía dos preguntas principales, que deberían ser respondidas por el médico de referencia: ¿El resultado del análisis responde a las necesidades de los médicos de consumo? Las decepciones se relacionaron predominantemente con episodios poco frecuentes, que no aparecieron en un período de registro de 24 horas. La evaluación de la terapia (89%), el registro previo a la terapia antiarrítmica (84%) y la cuantificación de arritmias bien conocidas fueron las indicaciones más exitosas de la HM. La tremendo variabilidad diaria de los síntomas o arritmias poco frecuentes fueron las principales causas de resultados insatisfactorios. El éxito de la HM llevó predominantemente a consecuencias terapéuticas (veneno, continuación, cambio o retirada de fármacos antiarrítmicos). En el 25% de la HM no se siguieron otras consecuencias terapéuticas o diagnósticas, para que la indicación de la HM fuese re-evaluada. Las consecuencias diagnósticas incluyeron procedimientos repetidos de HM, ECG-Telephone-Transmission consecuencias cardíacas cateterización o electrofisiológicas. En resumen, el método Holter satisface las demandas del médico si las expectativas no exceden las limitaciones del método.

Síndrome de Berhaave: ruptura esofágica total traumática
 Presentamos el caso de un varón de 69 años con ruptura espontánea atraumática del esófago (síndrome de Boerhaave) en abuso crónico de alcohol y vómitos masivos que precedieron al evento. Discusión de las causas, diagnóstico diferencial, terapéutica y aspectos forenses de este síndrome.

Experiencias iniciales con el efecto de la electromioestimulación intermitente crónica en pacientes con hiperlipoproteinemias y trastornos circulatorios arteriales
 Se explican los efectos metabólicos y clínicos de una electromioestimulación original que induce contracciones musculares por cambios en la intensidad de campo en la región de microseguimientos en forma de grupos de impulsos entregados. Dada la buena compatibilidad local debida a los parámetros irritativos óptimos, el estimulador muscular fue adecuado para una aplicación a largo plazo. Exámenes de 23 pacientes con hiperlipoproteinemia y HLP mixta (n = 15) e hipercolesterolemia primaria (n = 8) tras una estimulación mutua de 2 horas/día de triglicéridos de la musculatura femoral con concentraciones significativas de HDL-1 Los exámenes no concluidos todavía se refieren al aumento de la actividad extrahepática de la lipasa postheparina-lipoproteína y a la concentración del HDL2-colesterol. No se pudo evidenciar una influencia de la hipercolesterolemia IIa. Una electroestimulación realizada durante 3 meses en 8 pacientes con arteriosclerosis obliterante resultó en un aporte sanguíneo colateral más suficiente de las piernas. El uso a largo plazo del dispositivo también fue inobjetivo en condiciones ambulatorias. Sobre la base de experiencias recogidas, se citaron otras indicaciones de electroestimulación. Posibles variaciones de los parámetros de irritación por electroestimulación podrían hacer accesibles nuevos campos para la medicina preventiva y curativa.

Actividades funcionales de anticuerpos humanos inducidas por las vacunas de polisacárido capsular o conjugadas con polisacáridos contra Haemophilus influenzae tipo b
 Para determinar la actividad in vitro e in vivo de anticuerpos humanos inducidos por diferentes vacunas de Haemophilus influenzae tipo b (Hib), se utilizaron antisueros humanos combinados obtenidos de adultos inmunizados con actividad polirribosil ribitol-Pr evaluada. In vitro, los estudios opsonofagocíticos revelaron que los antiseras inducidos por PRP-D eran aproximadamente 2,5 veces más eficaces que los antisueros inducidos por PRP en el soporte de la cepa Hib mediada por neutrófilos. Estudios in vivo usando el modelo de ratón infantil o la enfermedad de Hib revelaron que la decaimiento del anticuerpo PRP fue similar con los antiseras inducidos por PRP-D en ratas incapaces. Sin embargo, en ratas lactantes desafiadas con Hib, el anticuerpo inducido por el PRP decayó más rápidamente que el anticuerpo inducido por el PRP-D, como muestra la semivida significativamente más corta del primero. La eficacia protectora fue significativamente mayor con los antisueros inducidos por PRP-D que con los antisueros inducidos por PRP. Este hallazgo se demostró por la incidencia significativamente menor de bacteriemia y la dosis de anticuerpos 5 veces más baja requerida para la protección del 50% frente a bacteriemia en ratas que recibieron el antisuero inducido por PRP-D. Los hallazgos sugieren que el anticuerpo anti-PRP inducido por la vacuna PRP-D es más opsónico y protector contra Hib, y también decaece más lentamente en ratas lactantes desafiadas con Hib que con la vacuna anti-P. Se necesitan más estudios para dilucidar el motivo(s) de esta diferencia en la actividad funcional y en la vida media del anticuerpo PRP inducido por las vacunas PRP o PRP-D.

Examen electrooculográfico de rutina en la enfermedad de Parkinson
 Los autores estudiaron un grupo de 36 pacientes con enfermedad de Parkinson idiopática mediante examen electrooculográfico para evaluar los hallazgos vestibulares y oculomotores más frecuentes. Las alteraciones vestibulares se detectaron principalmente en el nistagmo calórico (82,9%). La hiperreflexividad fue la evidencia más frecuente, pero no necesariamente representa el signo de una lesión. La aparición de nistagmo espontáneo y evocado no fue significativa. Los hallazgos oculomotores fueron más interesantes, ya que fueron alterados en dos tercios de los casos. En particular, los movimientos oculares sacádicos presentaron una morfología "escalón múltiple" en el 58,3% de la serie. Este desajuste sacádico se encontró escasamente en pacientes neurológicos con patología del tronco cerebral y/o cerebelo (7,7%). Además, en pacientes con enfermedad de Parkinson no se encontraron otras alteraciones sacádicas típicas de la afectación del tronco encefálico o del cerebelo. Tales observaciones sugieren un posible origen no cerebelar del " paso múltiple". Los hallazgos vestibulares y oculomotores no se correlacionaron significativamente con las características clínicas de los pacientes.

Insuficiencia cardiaca temprana en la población
 Se realizó un análisis transversal de las características posiblemente asociadas a la insuficiencia cardiaca congestiva (ICC) en 644 hombres, todos los 67 años de edad y seleccionados aleatoriamente de la población general. El 13% presentó síntomas y signos de ICC manifiesta. Otro 10% presentó ICC precoz o "latente". Entre los casos con ICC elevada, 46% presentaban hipertensión arterial, 55% enfermedad coronaria y 79% cualquiera de esas condiciones. Entre los casos de ICC "latente", las proporciones correspondientes fueron del 52%, 25% y 65%. Los índices simples de la función diastólica del ventrículo izquierdo y de la presión de llenado, así como de la presión arterial pulmonar, estuvieron más próximos relacionados al estadio de ICC, que fueron medidas de la función ventricular izquierda sistólica. Los hábitos de tabaquismo, hipertensión arterial, lípidos sanguíneos, peso y otras medidas de grasa corporal, glucemia e insulina sérica se correlacionaron con el estadio de ICC. En el análisis multivariante, el tabaquismo, la hipertensión arterial, el peso corporal y la insulina sérica se correlacionaron de forma independiente y significativa con el estadio de ICC.

Prevalencia y significación de la fibrilación auricular en la enfermedad arterial coronaria (Registro CASS)
 Las estimaciones de la prevalencia de fibrilación auricular (FA) en pacientes con enfermedad coronaria han variado de "frecuente" a menos del 2%. Se revisaron 18.343 pacientes con DAC angiográficamente demostrada en el registro Coronario Artery Surgery Study (CASS) y se encontró FA en 116 (0,6%) pacientes. La presencia de FA se asoció positivamente con las siguientes variables clínicas y angiográficas: edad avanzada, sexo (hombre), insuficiencia mitral y deterioro funcional por insuficiencia cardiaca congestiva. El número de arterias coronarias enfermas se relacionó negativamente con la presencia de FA. La fibrilación auricular fue un predictor independiente de supervivencia y su presencia duplicó el riesgo estimado en los pacientes sin FA.

Efectos de la edad y el estrógeno sobre el metabolismo de la vitamina D en la rata hembra
 Se utilizaron ratas hembras jóvenes y adultas, intactas y ovariectomizadas para estudiar los efectos del aumento de la edad y de la pérdida de estrógenos en la conversión de 25-hidroxicolecalciferol [25(OH2] a 1,25(OH)D]. El nivel de recuperación de la radiactividad en plasma fue menor a 1,25(OH)2D tras la administración de [3H]25(OH)D en animales de mayor edad; la ovariectomía disminuyó [3H]1,25(OH)2D). La síntesis de 1,25(OH)2D por cortes renales se redujo en todos los animales adultos y en los animales jóvenes ovariectomizados. La absorción de calcio también fue menor en los animales adultos y en los animales ovariectomizados jóvenes después en los controles. La administración de beta-estradiol aumentó la recuperación de [3H]1,25(OH)2D pero no [3H]24,25(OH)2D, paralelamente a la falta general de efecto de la ovariectomía(25). La paratiroidectomía eliminó el efecto estrogénico en la producción de 1,25(OH)2D. Así, la pérdida de estrógenos y el avance de la edad redujeron la producción de 1,25(OH)2D y la absorción de Ca de forma independiente, siendo el efecto estrogénico mediado por la glándula paratiroidea.

El ejercicio y el bienestar psicológico en la comunidad
 En una muestra representativa de 401 adultos de Illinois en 1984, los autores encontraron que el aumento de la participación en ejercicios, deportes y actividades físicas está asociado con la mejora del bienestar psicológico. Parte de esta asociación es a través de la mejora de la salud física subjetiva. Los autores controlaron los factores de confusión potenciales, incluyendo características sociodemográficas, instrumentalismo y sobrepeso. Concluyeron que el ejercicio está asociado con la disminución de los síntomas de depresión (sentido que la vida no vale la pena, bajo espíritu, etc.), ansiedad (desesperación, tensión, etc.) y malestar general.

Causa de muerte en pacientes con hemofilia A en los Estados Unidos de 1968 a 1979
 Se analizaron datos de muerte de 949 hemofílicos durante los años 1968-1979. La mediana de edad al fallecimiento ha aumentado de 33 a 55 años. No hubo evidencia de nuevas enfermedades causadas por la terapia más intensiva durante ese intervalo de tiempo. La principal enfermedad infecciosa fue la hepatitis, representando ocho muertes. Sólo una muerte aguda por hepatitis fue catalogada después de 1974, cuando se implementaron pruebas sensibles para la detección del antígeno de hepatitis B del plasma. La cirrosis fue causa primaria o asociada de muerte en 76 casos (8%) y la neumonía fue causa primaria o asociada de muerte en 62 fallecimientos (6,5%). Los tipos de neoplasias en los hemofílicos fueron similares a los de la población masculina de Estados Unidos sin evidencia de neoplasias malignas excesivas previas a la infección por VIH-1.

Efecto mielopoyético de los fibroblastos de médula ósea cultivados en pacientes con mielofibrosis
 Los fibroblastos de la médula ósea (FMO) han demostrado ser capaces de apoyar la granulopoyesis. El presente estudio se diseñó para ver si el FMM en pacientes con metaplasia mieloide agnogénica (MMA) también pueden apoyar la granulopoyesis. La actividad estimuladora de colonias de mieloides (ASC) se evaluó en el FMF derivado de los tres grupos de pacientes. 1) Grupo I: pacientes con fractura de cadera pero sin enfermedad hematológica subyacente; pacientes con tumor sólido pero sin metástasis de médula ósea; y pacientes con anemia ferropénica. 2) Grupo II: pacientes con trastornos mieloproliferativos distintos de la MMA. 3) Grupo III: Pacientes con MMA o mielofibrosis con historia previa de policitemia vera. La ASC se determinó en un sistema de cultivo de agar bicapa en el que el FMM sirvió como capa de alimento y se utilizaron células de ratón o médula humana como células diana. No hubo diferencia en la producción de ASC por el BMF entre esos tres grupos de pacientes. Estos estudios sugieren que el FMM cultivado en pacientes con mielofibrosis muestra una actividad estimulante mieloide similar a la del FMM de otros pacientes. También se encontró una correlación significativa entre la producción de ASC por FMM y el recuento de leucocitos en pacientes con mielofibrosis (grupo III). Esto sugiere que el FMM puede tener un papel tanto en el soporte como en la producción de ASC para la granulopoyesis en la mielofibrosis.

Enfermedad de von Willebrand tipo IIB asociada a una trombocitosis trombopénica compleja
 Se describe un trastorno de sangrado familiar caracterizado por una asociación de enfermedad de von Willebrand tipo IIB (vWD) con una trombocitosis trombopénica compleja en dos pacientes de la misma generación. Los hallazgos típicos de la vWD tipo IIB incluían una mayor unión del factor von Willebrand (vWF) inducido por la risperidona a las plaquetas de los pacientes y los individuos normales en asociación con la ausencia de multimeros mayores. Las anormalidades en la función plaquetaria incluían agregación plaquetaria deficiente a ADP, colágeno, epinefrina y ácido araquidónico; y liberación defectuosa de 14C-serotonina, 4WF y respuesta plaquetaria. El factor plaquetario 4 y el vWF plaquetario se redujeron cuando se midieron por mg de proteína plaquetaria total. Además, la unión de la VWF normal a las plaquetas del paciente estimuladas con trombina disminuyó. El tamaño de las plaquetas se incrementó con un ancho de distribución muy heterogéneo. La evaluación microscópica electrónica mostró plaquetas gigantes con cuerpos denso y alfa presentes. El recuento de plaquetas estaba limítrofe o ligeramente disminuido en el estado de reposo y se redujo a los niveles francamente trombocitopénicos en el momento de los episodios hemorrágicos agudos; este estado se asoció con la presencia de agregados plaquetarios en sangre.

Técnica del electrodo sandwich: método para estudiar el transporte de K+ en las células renales
 Los túbulos distales se extrajeron del riñón de la rana y se colocaron sobre la membrana de un macroelectrodo selectivo K+. Luego se cubrió el tejido renal con una membrana de diálisis para producir un compartimento extracelular cerrado con un volumen constante (40 microlitros). Se pudieron determinar los flujos K+ en y fuera de las células, ya que la actividad K+ en el estado estacionario durante la perfusión constante se alteró a un nuevo estado estacionario cuando se interrumpió la perfusión. La inhibición de la permeabilidad pasiva de K+ por la adición de Ba2+ resultó en la captación de K+ por las células debido a la función de la bomba Na+-K+. La inhibición de la bomba por la adición de oabaína llevó al eflujo K+ de las células reflejando la permeabilidad pasiva K+. Como el movimiento neto K+ bajo condiciones de control (no Ba2+ ni orabain) resulta tanto de la captación como del eflujo, la resta de K+ (en presencia de Ba2+) del flujo K+ control. Este valor coincide bien con el obtenido con la oabaina. La furosemida originó un cambio significativo de K+ desde el compartimento extracelular hasta el compartimento intracelular. La reducción del pH extracelular de 7,8 a 6,0 disminuyó la tasa de captación de K+ en 39 +/- 7% y la de K+ en 51 +/- 11%. Se concluye que la captación de K+ y la liberación de K+ pueden ser funcionalmente separadas. Esta llamada "técnica de sándwich-electrodo" permite evaluar la bomba y la fuga de forma independiente en la misma población celular.

Diferencias de patrones en fiebres experimentales inducidas por endotoxina, pirógeno endógeno y prostaglandinas
 Para diferenciar los patrones de fiebres inducidas experimentalmente, se investigaron las respuestas febriles inducidas por vía intravenosa (IV), intracerebroventricular (ICV) e intra-preoptica/anterior hipotalámico endógeno (piramidal PEGILG-1). LPS, EP o IL-1 intravenosos en altas concentraciones causaron fiebre bifásica. En concentraciones bajas inducen solamente la primera fase de fiebre. La latencia para el inicio y el tiempo para el primer pico de fiebre inducida por la inyección IV de SLF o EP fueron casi los mismos que después de la inyección de PGE2. La fiebre inducida por la administración de ICV o POA de LPS, EP, IL-1, o PGF2 alfa, tuvo una larga latencia de inicio y un largo tiempo de evolución. Hubo diferencias significativas entre las latencias al inicio de la fiebre manifestadas por los grupos que recibieron inyecciones de ICV o POA de LPS, EP o PGF2 alfa y por los grupos que recibieron inyecciones IV de LPS o EP2. Las observaciones actuales indican diferentes patrones de fiebre producidos por varios tipos de pirógenos cuando son administrados por diversas vías. Estos resultados permiten considerar la posibilidad de que existan varios mediadores o multiprocesos subyacentes a la patogénesis de la fiebre.

Incidencia de depresión y ansiedad: el Stirling County Study
 Los estudios de prevalencia en epidemiología psiquiátrica tienen un amplio margen de incidencia. Este informe proporciona información descriptiva sobre la incidencia de depresión y trastornos de ansiedad en una población general. Utilizando datos recogidos en un seguimiento de 16 años de una muestra adulta seleccionada como parte del estudio del condado Stirling (Canada), la incidencia de estos tipos de trastornos fue de aproximadamente nueve casos por 1.000 personas al año. Los datos sugieren que para cada hombre que se enferma por primera vez con uno de estos trastornos, tres mujeres se enfermaron. La incidencia tendió a ser mayor entre los relativamente jóvenes. Estas tasas de incidencia son consistentes con las tasas de prevalencia de aproximadamente 10 por ciento a 15 por ciento para los trastornos de depresión y ansiedad agregados conjuntamente, dada una duración promedio estimada de la enfermedad de aproximadamente 10 años. Se concluye que estas tasas de incidencia son bastante realistas teniendo en cuenta la evidencia de que los trastornos de estos tipos tienden a ser crónicos.

Lupus eritematoso sistémico en una colonia de perros
 Una colonia de perros fue obtenida por el apareamiento de una hembra alemana de Shepherd Dog y un macho belga de Shepherd Dog cruzó, ambos con lupus eritematoso sistémico (LES). La colonia también contenía 16 perros que representaban las generaciones F1, F2 y F3. Diez perros de colonia tenían anticuerpos antinucleares circulantes y 5 de los 10 tenían signos clínicos de LES. Dos hembras de F3-generación presentaron signos de LES severos. Dos perros tenían anticuerpos contra el antígeno nuclear extraíble, especialmente 1 perro tenía anticuerpos frente al antígeno Smith (Sm) y 1 tenía anticuerpos frente al antígeno del síndrome de Sjogren A (SSA). Los títulos de tirosina (factor tímico sérico asociado a zinc) fueron generalmente bajos en los descendientes, pero se detectaron fluctuaciones dentro del mismo perro. La respuesta in vitro de linfocitos de estos perros de colonia a la concanavalina A fue máxima para concentraciones mitogénicas inferiores en comparación con la respuesta de los linfocitos de 10 perros sanos. La actividad de los linfocitos supresores en 6 perros de colonia autoinmune se redujo en comparación con la actividad en 5 perros de colonia no autoinmune y 6 perros sanos.

Enfermedades respiratorias y tabaquismo en población hispana del Nuevo México
 Hemos realizado un estudio transversal de residentes hispanos de una comunidad en Nueva México. Un total de 2.111 sujetos fueron reclutados en 733 domicilios; las tasas de participación fueron 68,1% para hombres y 78,9% para mujeres. Para todos los sujetos se aplicó un cuestionario estandarizado de síntomas respiratorios, se realizaron pruebas espirométricas y se obtuvieron muestras de saliva y aliento terminal. Al igual que en otras poblaciones, los síntomas respiratorios crónicos fueron poco frecuentes en niños y el asma fue más prevalente en niños que en niñas. En adultos, la bronquitis crónica y el enfisema diagnosticados por el médico fueron menos prevalentes en esta población que en una muestra previamente estudiada de blancos no hispanos en Nueva México. Las pruebas espirométricas fueron confirmatorias; menos del 1% de los hombres hispanos y las mujeres tenían obstrucción crónica al flujo aéreo. La prevalencia de consumo de cigarrillos en los hispanos fue comparable con datos de blancos no hispanos en Nuevo México y de encuestas nacionales. Sin embargo, el consumo diario de cigarrillos por parte de los hispanos en esta muestra tiende a ser bajo, como se ha encontrado en estudios previos en Nueva México y otros lugares.

Prevención de revascularización coronaria en pacientes mayores de 70 años
 Entre enero de 1980 y octubre de 1984, 40 de los 900 pacientes operados por bypass aortocoronario tenían más de 70 años (media 71,1; rango: 70-76 años). 25 presentaron angina de pecho grave (clase III o IV) y 15 de ellos tuvieron cirugía de urgencia. Se realizó un promedio de 2 injertos por paciente con 3 muertes y 3 infartos miocárdicos en el período perioperatorio. Los pacientes tuvieron un seguimiento promedio de 21 meses (rango 5 años, 3 meses); en ese período se observaron 2 muertes por infarto de miocardio, 3 angina de pecho persistente (clase II) y 32 pacientes asintomáticos. Esos resultados ilustran los avances en la cirugía cardíaca, en la anestesia y en el manejo postoperatorio. Por tanto, la cirugía coronaria puede realizarse en pacientes mayores de 70 años con un riesgo quirúrgico aceptable y resultados satisfactorios a largo plazo.

Localización cromosómica de una sonda específica masculina bovina
 El B.C.1.2. La sonda, secuencia bastante repetida del genoma masculino bovino, se localizó por hibridación in situ en cariotipo bovino. De un total de 711 granos de plata, 139 (19,5%) se agruparon en el cromosoma Y y cerca del 71% de los granos se localizaron en el brazo corto. Esta sonda específica para bovinos Y podría ser útil para la sexación de rutina de embriones en relación con la transferencia embrionaria.

El catabolismo in vivo del cofactor II de la heparina y su complejo con la trombina: evidencia de una vía común de aclaramiento mediada por receptores para tres inhibidores de la proteasa sérica
 Se estudió el aclaramiento plasmático del cofactor II de heparina humana marcado con 125I y su complejo con trombina en ratones para determinar si existe un mecanismo específico para el catabolismo del complejo inhibidor-proteinasa. Los estudios iniciales demostraron que el plasma murino contiene un inhibidor similar al cofactor II de la heparina, como lo muestra la presencia de un inhibidor sensible a la trombina con sulfato dermatan. El cofactor II humano de heparina fue eliminado de la circulación de ratones con una vida media aparente de 80 min mientras que los complejos cofactor II-trombina eliminaron con una vida media aparente de sólo 10 min. La especificidad del mecanismo de aclaramiento se investigó mediante estudios de competencia de aclaramiento que implican la co-inyección de heparina no etiquetada cofactor II-alfa-trombina, antitrombina III-alfa-estarbina, o inhibidores de la Los resultados demostraron que el aclaramiento de la cofactor II-alfa-trombina marcado con 125I es un proceso mediado por receptores, y que el mismo sistema de receptores de hepatocitos reconoce complejos inhibidores de la alfa-ombinasa III.

Trombocitopenia en el síndrome del lupus neonatal
 La trombocitopenia ha sido infrecuentemente documentada en asociación con el bloqueo cardiaco congénito o la dermatitis lúpica en el síndrome del lupus eritematoso neonatal. Presentamos los casos de dos lactantes con trombocitopenia neonatal transitoria nacidos de madres con enfermedad del tejido conectivo. Ambas parejas madre-hijo fueron positivas para anticuerpos Ro(SS-A). Aunque el hallazgo de trombocitopenia neonatal en presencia de enfermedad del tejido conectivo materno sugiere una trombocitopenia autoinmune, los estudios de anticuerpos plaquetarios fueron negativos tanto en parejas madre-hijo. Hemos encontrado el anticuerpo Ro (SS-A) con mayor frecuencia en púrpura trombocitopénica idiopática y trombocitopenia asociada al síndrome de Sjögren, pero se desconoce la naturaleza de la asociación. Sugerimos que la trombocitopenia en nuestros pacientes es una manifestación del síndrome del lupus eritematoso neonatal. Este síndrome debe incluirse en el diagnóstico diferencial de la trombocitopenia neonatal.

Tuberculosis infantil: Encuesta Nacional de Notificaciones en Inglaterra y País de Gales en 1983. Unidad de Investigación del Consejo Médico de Tuberculosis y Enfermedades del Chest
 Una encuesta de todas las notificaciones de tuberculosis en niños (menores de 15 años) en Inglaterra y el País de Gales en 1983 mostró una disminución del 35% en el número anual estimado de niños no tratados previamente notificados desde la encuesta anterior en 1978-9. De los 452 niños de la encuesta de 1983, 217 (48%) eran blancos, 79 (17%) indios y 104 (23%) de origen étnico Pakistani o Bangladeshi. La disminución en el número de niños indios notificados (46%) fue mucho mayor que en los niños de Pakistani y Bangladeshi (16%). En ambas encuestas la tasa de notificación anual estimada fue mucho mayor para los grupos étnicos indio y pakistani y Bangladeshi (32 y 52/100.000, respectivamente en 1983) que para el grupo blanco (2,4/100.000). La disminución media anual de la tasa entre las dos encuestas fue del 14% para el indio, del 10% para el pakistani y Bangladeshi y del 7% para los niños blancos. En ambas encuestas las tasas para los niños de origen étnico subcontinente indio (Indian, Pakistani y Bangladeshi) nacidos en el Reino Unido fueron considerablemente menores que para los nacidos en el extranjero. De los 452 niños de la encuesta de 1983, 342 (76%) tenían enfermedad respiratoria (incluyendo 26 (6%) con lesión no respiratoria). Menos de la mitad (134, 45%) presentó una lesión pulmonar en la evaluación independiente de radiografías de tórax, 115 (38%) presentaron únicamente ganglios intratorácicos aumentados. Sólo 60 (19%) de los niños con enfermedad respiratoria tenían cultivo positivo de una muestra respiratoria, pero la positividad del cultivo en los testados fue del 45%. Casi dos tercios de los niños con enfermedad no respiratoria tenían lesiones de los ganglios extratorácicos, casi todos cervicales. Hubo 20 niños con meningitis tuberculosa en los 12 meses, incluyendo 12 (6%) de los 217 niños blancos y seis (3%) de los 183 niños de origen étnico subcontinente indio.

Estudio de casos y controles
 La vacunación con BCG se ha ofrecido rutinariamente a niños asiáticos en Birmingham desde 1965. Se realizó un estudio de casos y controles para evaluar el efecto protector de este esquema. En total 108 niños asiáticos menores de 13 años nacidos desde 1965 recibieron tratamiento para la tuberculosis. Para cada caso se seleccionaron cuatro controles, pareados al caso por mes y año de nacimiento, sexo y origen étnico. Todos los casos y controles nacieron en Birmingham. De los 108 (57%) casos, 62 habían recibido BCG y de los controles, 336 de 432 (78%) habían recibido BCG. La eficacia protectora estimada de la vacunación fue del 64% (límites de confianza del 95%, 43% y 77%). La vacunación rutinaria con BCG en los pediatras asiáticos confiere protección útil contra el desarrollo de la tuberculosis en la infancia.

Evaluación de la activación linfocitaria en lesiones cutáneas de pacientes con enfermedad mixta del tejido conectivo y lupus eritematoso discoide
 Los especímenes de biopsias de la enfermedad mixta del tejido conectivo (ETMC) y lesiones cutáneas del lupus eritematoso discoide (LES) fueron teñidos con anticuerpos monoclonales a la diferenciación y antígenos de activación. Además, las células blásticas se estudiaron combinando la autodiografía con la tinción de inmunoperoxidasa. En ambas condiciones de enfermedad la mayoría de las células inflamatorias in situ fueron positivas para el antígeno T11, siendo la relación CD4/CD8 baja. Sólo algunas de las células fueron células B pan-B positivas. La expresión de diversos antígenos de activación no difirió significativamente entre las muestras de MCTD y DLE; el número de células portadoras de antígeno T9, Tac y 4F2 fue relativamente bajo, mientras que numerosas células positivas. La 3H-Thmidina que incorpora los blastos T comprende menos del 1% de todas las células inflamatorias. Las células blásticas portadoras de marcadores T4 y T8 estaban presentes en proporciones iguales. Estos hallazgos sugieren que las células Texpresadas por antígeno Ia son importantes desde el punto de vista patogénico tanto en MCTD como en DLE. Debido a que la proliferación local de las células T fue extremadamente baja de acuerdo con la falta de marcadores del receptor de interleucina-2 y OKT9 y la incorporación de 3H-timidina, parece probable que la mayoría de las células T sean reclutadas desde el sitio de inflamación.

Rol de las células de Langerhans en el epidermotropismo de las células T
 Algunos linfocitos T presentan una afinidad específica por la epidermis (epidermotropismo). Estudios recientes han sugerido que las células Ia+ Langerhans (LC) son posibles dianas para el epidermotropismo. Una variedad de células T clonadas auto-reactivas clonadas fueron probadas para su capacidad de migrar en la epidermis tras inoculación intradérmica en los pies de ratones singenéicos. El clon BB5 fue seleccionado como representativo de las células T epidermotrópicas. Se investigó si la depleción de CL de Ia+ de la epidermis por tiraje podría alterar la migración de las células BB5 a la epidermis. La invasión epidérmica de las células BB5 se vio acentuadamente afectada en aquellos ratones cuyos CL estaban deplecionados en un 95% después de la realización de un vendaje repetitivo. Debido a que la producción de un factor activador del timocito (ETAF) derivado de la epidermis por las células epidérmicas se incrementó tras el vendaje repetitivo, la disminución de la migración de las células TBtri5. Estos resultados sugieren que las CL Ia+ pueden desempeñar un papel inductivo en la migración preferencial de las células T en la epidermis.

La actividad de reabsorción ósea en fluidos sinoviales en la artrosis destructiva y en la artritis reumatoide
 Los líquidos sinoviales de los pacientes con una forma destructiva de osteoartritis (DOA) mostraron que contienen altos niveles de actividad resortiva ósea, como se juzgó por la capacidad del fluido para estimular la liberación calvariada de 45Ca. La actividad se perdió en el almacenamiento prolongado de los líquidos sinoviales y fue dependiente de su efecto sobre la actividad celular ósea. La actividad reabsorción ósea estuvo presente en la mayoría de los líquidos sinoviales de los pacientes con DOA y artritis reumatoide (AR), pero ocurrió en niveles más altos en los primeros. Por el contrario, la actividad de interleucina 1 (IL1) medida por el ensayo de cuantificación de timocitos en ratón fue mayor en AR que en los fluidos sinoviales DOA. Se detectó escasa o nula reabsorción ósea o actividad de IL1 en los líquidos sinoviales de pacientes con artrosis pseudogota o no destructiva. Estos resultados sugieren que la mayoría de los líquidos sinoviales del DOA contienen un factor de resorción ósea diferente de la IL1. Se considera que el factor puede ser producido por células sinoviales estimuladas por cristales de hidroxiapatita.

Activación del complemento y HLA-B27
 Se estudió la eficacia de la activación del complemento en sueros de sujetos HLA-B27 positivos y negativos (27 con artritis yersinia previa y 35 controles). La activación del complemento con zimosan indujo mayores niveles medios de la anafilaxia C3a en los sueros HLA-B27 positivos (media (DE) 7,40 (1,66 mg/l) que en los sueros HLA negativos (61,79). Del mismo modo, se obtuvieron mayores niveles de C3d,g, otro fragmento de degradación de C3, en sueros HLA-B27 positivos después del tratamiento con Escherichia coli 0111:B4 lipopolisacárido (17,6(3,8) Las diferencias ocurrieron independientemente de la artritis anterior, del complemento C4 o del fenotipo Bf, o de la variación en los niveles de complemento de fondo. Los hallazgos sugieren que un aumento de la respuesta al complemento de activadores puede contribuir a la patogénesis de las enfermedades inflamatorias asociadas al HLA-B27.

Procedimientos quirúrgicos mayores o iguales a 90 años de edad
 Las personas mayores o iguales a 90 años representan un subgrupo de la población en rápido crecimiento, pero existen pocos datos sobre su utilización en el sistema de salud. Para estudiar el desempeño de la cirugía en personas mayores o iguales a 90 años en el período de 11 años, 1975-1985, se utilizaron las capacidades de datos poblacionales del Proyecto Epidemiológico de Rochester/Olmsted County Epidemiology. Durante este tiempo, 224 residentes del condado Olmsted, Minnesota fueron sometidos a 301 operaciones separadas. La tasa anual de operación aumentó a lo largo del estudio (test de tendencia, p < 0,001), alcanzando una meseta de 89,0 por 1000 personas-año. Esto sugiere un potencial de casi 91,000 operaciones anuales en este grupo de edad basado en 1987 EE.UU. Estimaciones del censo. El 92% fueron dados de alta vivos y la supervivencia a 5 años fue consistente con la esperada (23% vs 17%). El aumento de la longevidad de la población general, combinado con el aumento del desempeño de la cirugía en ese segmento de rápido crecimiento de la población, puede tener implicaciones significativas para la planificación de la asistencia a la salud.

Utilización de un modelo estadístico bayesiano para la evaluación de riesgo en cirugía coronaria
 Se desarrolló un modelo estadístico computarizado basado en el teorema de Bayes para predecir la mortalidad después de la cirugía de revascularización coronaria. Desde enero de 1984 hasta abril de 1987, en nuestro hospital, 700 pacientes fueron sometidos a cirugía aislada de revascularización miocárdica. Se determinó la presencia o ausencia de 20 factores de riesgo para cada paciente. Los primeros 300 pacientes constituyeron la base de datos inicial del modelo predictivo bayesiano, y los 400 pacientes restantes fueron evaluados prospectivamente en cuatro grupos de 100 cada uno. Cada grupo fue evaluado prospectivamente y posteriormente incorporado en la base de datos para actualizar el modelo. Hubo buena concordancia entre los resultados esperados y los observados. La teoría bayesiana se adapta particularmente a esta tarea porque (1) acomienda múltiples factores de riesgo, (2) se adapta a la práctica específica, (3) determina a la población individual, y no al grupo, puede compensar su pronóstico. Esos atributos flexibles son especialmente valiosos a la luz de los recientes cambios en el perfil del paciente sometido a revascularización del miocardio.

Costos energéticos de la marcha y de la bipedestación con estimulación neuromuscular funcional y corsés de pierna larga
 Dos sujetos parapléjicos completos (T4 y T8), implantados con electrodos intramusculares, caminaron por estimulación neuromuscular funcional (FNS) utilizando un caminador de rodadura y una marcha recíproca. Los sujetos también se ambularon con rodillos largos de piernas (LB), utilizando un caminador de rodillo y un dragón para marcha; y se mantuvieron usando LLB y FNS separadamente. Se registró consumo de oxígeno (VO2), producción de dióxido de carbono (VCO2), cociente de intercambio respiratorio (VCO2/VO2), kcal/kg/metro, kcal/kg/minuto, frecuencia cardiaca, presión arterial y O2. Durante la marcha del SNF, los costos energéticos (kcal/kg/min) fueron de 59% a 75% de la potencia aeróbica máxima (MAP), determinada durante las actividades combinadas de ergometría máxima de brazo y estimulación de piernas. A medida que aumentaba la velocidad de marcha del SNF, no hubo aumento en los costos energéticos; la eficiencia energética (kcal/kg/metro) fue igual a la deambulación del BL. Un sujeto mostró disminución de la deuda de O2 con aumento de la velocidad de caminar de la SAN. A velocidades de aproximación de 0,4m/seg, los costos de la energía de marcha de la SNF fueron similares a los de la deambulación de la LLB. Los costes de energía de la NAF en relación con la masa muscular de trabajo fueron menores que los de la BPL. Cuando se usaron los parámetros de estímulo máximo para el SNF en bipedestación (20mA amplitud, frecuencia de 25 pps y ancho de pulso de 150 microsegundos), los costos energéticos fueron 100% más que los de bipedestación. Sin embargo, cuando se utilizó el estímulo mínimo necesario para mantener la posición de pie, los costos de energía de la SNF disminuyeron de 35% a 47%. A velocidades entre 0,4 y 0,6m/seg, la caminata del SNF es una alternativa viable a la deambulación del LLB. La mayor reducción del coste energético debería ser posible en el futuro.

Actividad física en mujeres posmenopáusicas: efecto sobre la fuerza muscular de la espalda y la densidad mineral ósea de la columna vertebral
 En este estudio transversal se determinó la densidad mineral ósea de la columna lumbar, la fuerza del extensor de la espalda y el nivel de actividad física en 68 mujeres sanas posmenopáusicas. La actividad física fue determinada por un cuestionario graduado y varió de sedentario a nivel de actividad profesional y avocatoria pesada. La densidad mineral ósea (L2 a L4) se midió con absorciometría dual de fotón. La fuerza del extensor de la pata se determinó con el uso de un dinamómetro de tensión-gauge. La densidad mineral ósea osciló entre 0,77 y 1,49g/cm2 (media +/- DE, 1,06 +/- 0,18g/cm2). La fuerza de extensor de la pata varió de 37 a 145 lb (84,6 +/- 23,5 lb). Las puntuaciones de actividad física variaron de 3 a 13 (8,0 +/- 2,7). El análisis estadístico demostró una correlación positiva significativa (r = 0,34, p < 0,005) entre la densidad mineral ósea y la fuerza del extensor de la espalda. La densidad mineral ósea también se correlacionó positivamente con el nivel de actividad física (r = 0,24, p < 0,05). Hubo una correlación positiva significativa entre la fuerza del extensor de la espalda y el nivel de actividad física (r = 0,37, p < 0,005). Los datos sugieren que los niveles de actividad física y fuerza muscular de la espalda pueden contribuir a la densidad mineral ósea de los cuerpos vertebrales.

La captación anormal de iofetamina I 123 refleja la gravedad de la demencia
 Para determinar si las anomalías en la actividad funcional cerebral regional estimadas por el clorhidrato de iofetamina I 123 y la tomografía computarizada por emisión de fotón único pueden detectarse en pacientes con demencia leve o moderada y severa con demencia tipo Alzheimer, se realizó tened i. La captación de Iofetamina I 123 se midió en los cortices frontal, temporal, parietal e occipital derecho e izquierdo. La actividad iofetamina I 123 media (derecha e izquierda) fue menor en la región parietal de pacientes con EA y se redujo significativamente en las otras tres regiones en comparación con los sujetos control. Sólo en la región parietal fue menor la actividad relativa de la iofetamina I 123 asociada a un deterioro de la función del paciente y al déficit cognitivo.

Pregunta de Verhoeff: ¿Es eficaz la vitamina D contra el retinoblastoma?
 En 1966, Verhoeff sugirió que los retinoblastomas podrían ser sensibles a la vitamina D porque a veces se someten a calcificación y regresión espontánea. En los últimos años se ha establecido el efecto antineoplásico de la vitamina D in vitro e in vivo. Este estudio presenta evidencias de que la vitamina D2 inhibe el crecimiento de la línea celular del retinoblastoma humano (Y-79) cultivada en ratones atímicos. En ratones tratados con ergocalciferol, los retinoblastomas subcutáneos fueron menores y mostraron aumento de necrosis tumoral y calcificación. Desafortunadamente, la vitamina D causó reacciones tóxicas significativas. Serán necesarios más estudios que reduzcan la toxicidad de la vitamina D antes de su uso en niños con retinoblastomas. Según nuestro conocimiento, esta es la primera demostración de la actividad del ergocalciferol contra un tumor in vivo y sugiere que el ergocalciferol o uno de sus derivados puede ser un agente quimioterápico efectivo contra el retinoblastoma.

