La perspectiva cultural de la relación terapéutica - punto de vista desde África
 La relación terapéutica ha sido considerada un componente importante de todas las psicoterapias. En comunidades en las que no existen convenciones familiares de tal relación, el encuentro terapéutico plantea problemas muy diferentes a los de Occidente, donde dichos convenios prevalecen libremente. Este estudio ha sido realizado por cinco terapeutas que representan tres culturas ampliamente dispares, pero todos trabajando juntos en Tanzania. Se reúnen sus percepciones sobre estos problemas y las estrategias que emplean para resolverlos en el trabajo con pacientes africanos. En su opinión, a pesar de la gran disparidad entre la visión mundial detrás de la psicoterapia occidental y la de las comunidades africanas, no es imposible forjar una relación terapéutica si la comprensión empática y la sensibilidad cultural se añaden a la actitud de aceptación. Después de todo, el terapeuta debe atraer y mantener al paciente antes de que pueda esperar nada de él. Los autores describen cómo esto puede hacerse con pacientes africanos.

Estabilidad del estilo de afrontamiento 33 años después de la exposición prolongada al estrés extremo
 Se supone que los encuestados que se encuentran alquilados o en el movimiento de resistencia armado en Nazi o ocupado en Europa tienen estilos de afrontamiento evitativos y afrontamiento, respectivamente. Las respuestas a los ítems del cuestionario comportamiento, actitudes y percepciones fueron examinadas en los dos grupos para la persistencia de estos mismos rasgos 33 años después de la Segunda Guerra Mundial, en un estudio de muestra comunitaria seleccionada aleatoriamente de judíos. En conjunto, pero no individualmente, las respuestas a los ítems del cuestionario sugirieron que los rasgos persistían (p < 0,001). Los resultados destacan la importancia de distinguir las diferencias individuales en el estilo de afrontamiento al estudiar los efectos a largo plazo de las experiencias prolongadas y estresantes.

Suicidas entre gente de mar finlandesa masculina
 Al analizar los registros de defunciones de la gente de mar finlandesa, se encontraron 117 casos de suicidio entre hombres profesionales activos en los años 1965-77. La tasa de suicidio de los oficiales fue similar a la de los hombres laboralmente activos en la población general, mientras que la tasa de suicidio de la tripulación fue 2 1/2 veces mayor (p < 0,05). Muchos de los hombres que han cometido suicidio han estado en el mar entre 5 y 10 años. Antes de su muerte cambiaron con frecuencia los buques.

La unidad de cuidados intensivos y el paciente con intento de suicidio
 Cuarenta pacientes con intento de suicidio admitidos consecutivamente, sus 70 significativos y el personal de la unidad de cuidados intensivos fueron entrevistados sobre sus sentimientos y reacciones durante la permanencia de los pacientes en la unidad de cuidados intensivos. Los pacientes pertenecían a tres grupos diagnósticos. Los sentimientos y reacciones más prominentes fueron vergüenza y resistencia hacia el personal en el grupo de neurosis, rabia e inquietud en el grupo de abuso, e indiferencia y apatía en la prepsicosis/psicosis. El personal no observó los sentimientos subyacentes de los pacientes y respondió principalmente al comportamiento observable de los pacientes con diferentes tipos de reacciones, que van desde la empatía hasta el distanciamiento y la agresión. Estas últimas reacciones se debieron, en parte, a las dificultades en el diálogo entre los pacientes y el personal que despertó miedo y ansiedad en el personal. Se discuten las dificultades del personal en la comunicación con los pacientes y los problemas resultantes. Otros significativos no recibieron apoyo, a pesar de la necesidad de ayuda psicológica.

Actos de violencia en una sociedad occidental tradicional en transición
 El presente estudio describe 316 casos consecutivos de lesiones deliberadamente infligidas atendidas en un hospital general de Etiopía Occidental. Un tercio de los casos se refería a conflictos económicos sobre el suelo, el ganado, etc., un tercio a conflictos interpersonales en la familia, entre vecinos, etc., y un tercio era alcohólicomente intoxicado, sin motivo aparente. Se estimó que la incidencia de homicidio era de al menos 5-12 por 100.000 habitantes al año, algo alto. El papel de los trastornos psiquiátricos parece ser muy limitado. Los conflictos más graves ocurrieron en las zonas rurales y de naturaleza económica. Como esta investigación se realizó durante el período imperial y feudal, permite hacer una comparación con las nuevas condiciones después de los cambios revolucionarios del sistema económico.

Efectos clínicos y de laboratorio de la interrupción de la profilaxis con litio
 Doce pacientes que cumplieron los criterios diagnósticos de investigación para un historial de trastorno afectivo bipolar dieron su consentimiento informado para la interrupción abierta del tratamiento con litio durante 3 semanas. No hubo cambios significativos después de la interrupción del litio en el número de síntomas depresivos o maníacos, en la puntuación de humor, en la puntuación total de depresión de Zung o en ninguno de los 20 ítems encontrados en la escala de depresión de Zung. Hubo reducciones significativas en la gravedad total de los efectos secundarios y mejoría de los tres efectos adversos que reflejan la función renal: polidipsia, poliuria y nocturia. Estos cambios se reflejaron en el aumento significativo de la gravedad específica de la orina. No se produjeron cambios significativos en los efectos secundarios hasta al menos 2 semanas después de la interrupción del litio. Otras relaciones significativas fueron encontradas entre aumentos en los niveles séricos de hormona tiroidea y en la gravedad específica de la orina, y disminución en Vmax de la captación plaquetaria de serotonina y aumento en el grado de hipotensión inducida por clonidina.

Incidencia de artritis reumatoide en pacientes con esquizofrenia, psicosis afectiva y neurosis
 El objetivo del estudio fue determinar la incidencia de la atención hospitalaria con el diagnóstico de artritis reumatoide (AR) entre los pacientes con esquizofrenia, psicosis afectiva y neurosis en comparación con los pacientes hospitalizados en general. Mediante el registro de pacientes hospitalizados del condado de Estocolmo, se formó una cohorte que incluyó a todos los pacientes egresados con los diagnósticos esquizofrenia, psicosis afectiva y neurosis en el condado de Estocolmo durante 1971, y una muestra de todos los pacientes egresados. Se siguieron los grupos del registro de pacientes en 1981 para identificar episodios hospitalarios con el diagnóstico de AR. La incidencia observada y esperada de AR en la atención hospitalaria se obtuvo utilizando todos los pacientes hospitalizados como grupo de referencia. Para la esquizofrenia y la psicosis afectiva la incidencia de AR fue de aproximadamente la mitad de la esperada, mientras que para la neurosis fue cercana a la incidencia esperada. Con la reserva para pequeños números de casos observados, los resultados apoyan la hipótesis de una reducción de la incidencia de AR entre pacientes con esquizofrenia. El hallazgo de psicosis afectiva se basó en un menor número de casos y merece más investigaciones.

Implicaciones de la distinción entre psicosis orgánica y funcional
 Sobre la base de su sintomatología, algunas psicosis se denominan orgánicas. Las psicosis restantes se denominan funcionales. Generalmente se supone que las psicosis orgánicas sintomáticamente tienen causas orgánicas y por lo tanto requieren investigaciones médicas, mientras que las psicosis funcionales no son tan provocadas, y requieren una formulación dinámica más que orgánica. El autor examina la base de esta distinción y argumenta que lógicamente no está fundamentada. Proporciona ejemplos de excepciones a la norma, tanto enfermedades orgánicas como consecuencia de mecanismos psicológicos y psicosis sintomáticamente funcionales con antecedentes orgánicos. Las excepciones son tan numerosas que un enfoque diferente a la investigación de las psicosis, un enfoque de los antecedentes estresantes y no de la sintomatología, parece ser llamado.

Mortalidad en la población de larga estancia de los hospitales mentales holandeses
 Se repite el estudio de cohorte de Giel et al. de mortalidad en hospitales mentales holandeseses. En la cohorte total de 12.139 pacientes de larga estancia contaron el día de prevalencia (31 de diciembre de 1979) ocurrieron 1226 muertes durante un período de 2 años. Al igual que en el estudio de Giel et al., la tasa global de muerte de pacientes de larga estancia en la cohorte de 1979 fue aproximadamente el doble de las tasas de muerte esperadas en la población general. La tasa de muerte de los pacientes de ambos sexos y en cada grupo de edad superó significativamente la esperada. En nuestro estudio encontramos un patrón diferente de causas somáticas de muerte. En la cohorte 1969, la enfermedad respiratoria fue la principal causa de muerte. En nuestra cohorte de larga estancia la enfermedad respiratoria fue una causa menor de muerte en todos los grupos de edad. Otra diferencia es la sustitución de la enfermedad cardiovascular como principal causa de muerte por enfermedades del sistema cerebrovascular.

Evaluación de la zona de seguridad de Talbot del volumen de infusión y osmolalidad en la terapia de infusión para la cirrosis hepática descompensada
 Los problemas con la terapia de infusión para corregir el desequilibrio hídrico y sodio en la cirrosis hepática descompensada (CHC) fueron investigados estableciendo la zona de seguridad de Talbot et al. para la fluidoterapia parenteral en 4 pacientes con CDI al. La zona de seguridad fue diferente en cada caso. El volumen de infusión seguro disminuyó y la concentración de electrolitos seguros se redujo a una menor osmolalidad cuando hubo ascitis con insuficiencia renal que la ascitis sin insuficiencia renal. La terapia de infusión se realizó sin deterioro del equilibrio de agua y sodio en aquellos pacientes cuyo volumen de infusión y osmolalidad de líquidos se encontraban en la zona de seguridad. Por el contrario, la retención de ascitis aumentó y el edema periférico apareció en pacientes cuyo volumen de infusión y osmolalidad estaban fuera de la zona de seguridad. Por tanto, la zona de seguridad debe determinarse repetidamente durante la terapia de perfusión.

Anteversión del cuello femoral en luxación congénita de cadera
 Se realizó un estudio de seguimiento de 10 años de 107 caderas de 97 pacientes para determinar si la osteotomía de la derotación afectó al crecimiento de la articulación de la cadera. Los ángulos de anteversión antes y después del tratamiento se midieron en cuatro grupos clasificados según el método de tratamiento: arnés de Pavlik, yeso de frotis, operación de Colonna y osteotomía de de dertación. La diferencia en el ángulo fue mayor en el grupo de osteotomía derotación. Sin embargo, no se encontró relación significativa entre los ángulos CE y los ángulos de anteversión o el grado de derotación en el momento del estudio de seguimiento. El autor concluyó que el crecimiento de la cadera no está influenciado por la extensión de la anteversión tanto como se creía anteriormente.

Incidencia de infarto de miocardio a cuatro años y muerte súbita coronaria en doce cohortes poblacionales finlandesas
 Se estudió la incidencia de infarto de miocardio (IM) y muerte súbita coronaria en cuatro años en 6510 hombres y 5800 mujeres, de 30 a 59 años, procedentes de 12 cohortes poblacionales finlandesas constituyendo la población invitada a un estudio prospectivo. La incidencia de todos los eventos coronarios fatales en cuatro años fue de 13,0/1 000 en hombres y 1,8/1 000 en mujeres. La incidencia de muerte súbita coronaria fue de 7,8/1 000 en hombres y de 0,7/1 000 en mujeres. La incidencia de IM no fatal fue de 22,2/1 000 en hombres y de 7,3/1 000 en mujeres. La mortalidad coronaria fue significativamente mayor en los no participantes de la encuesta inicial que en los participantes. La incidencia de IM fue mayor en hombres de Finlandia oriental (North Karelia), intermedia en hombres de Finlandia central y occidental y menor en hombres del suroeste de Finlandia. No hubo diferencias regionales significativas en la incidencia de IM en mujeres. La incidencia de IM en este estudio estuvo de acuerdo con lo registrado en los registros de la comunidad miocárdica.

El pronóstico de los pacientes remitidos con sospecha de infarto agudo de miocardio
 Se ha realizado una investigación de seguimiento del pronóstico de 381 pacientes ingresados con sospecha de infarto agudo de miocardio (IAM) en relación con IAM posterior o muerte. Durante la hospitalización los pacientes fueron divididos en grupos con especial atención a pacientes sin infarto de miocardio demostrable, pero con cardiopatía isquémica (no IAM) y pacientes con IAM confirmado. Todos los pacientes fueron sometidos a seguimiento durante 43 meses (rango 37-54). La mortalidad por causas cardiovasculares después de cuatro años fue del 26,2% de 130 pacientes no IAM y del 25,8% de los pacientes con IAM. La mayoría de los nuevos infartos fueron encontrados en los pacientes con IAM, pero con aumento incluso en ambos grupos, 50% ocurrieron en los primeros 12 meses. Los grupos fueron estudiados con relación a las manifestaciones más precoces de cardiopatía isquémica e insuficiencia cardíaca durante la internación, sin que se observara ninguna diferencia. Debido al mal pronóstico, se plantea la cuestión de si los pacientes no IAM como grupo deben ser tratados profilácticamente.

¿El factor de riesgo lipídico principal para la enfermedad cardiovascular en mujeres?
 Se realizó un estudio poblacional longitudinal de 12 años con 1462 mujeres de 38-60 años de edad, en Gothenburg, Suecia, en 1968-69. Las mujeres con altos valores iniciales de triglicéridos tuvieron una mayor incidencia de infarto de miocardio de 12 años, accidente cerebrovascular y mortalidad total que las otras. Los hallazgos de triglicéridos séricos persistieron para infarto de miocardio, accidente cerebrovascular y mortalidad total después del ajuste para otros posibles factores de riesgo de cardiopatía isquémica tales como edad, presión arterial sistólica, tabaquismo, índices de obesidad y colesterol sérico no predicen otros factores.

Esterificación paradójica del colesterol plasmático en la enfermedad ocular del pescado
 La actividad de la lecitina: colesterol acyl transferasa (LCAT), enzima que cataliza la esterificación del colesterol plasmático humano, ha sido medida por dos métodos independientes suecos en plasma de peces de dos pacientes vivos conocidos. La actividad enzimática fue en ambos casos alrededor del 15% de la del plasma normal. Sin embargo, paradójicamente, el porcentaje de colesterol plasmático esterificado fue casi normal en ambos pacientes. Además, se observó un espectro normal de ácidos grasos de los ésteres de colesterol, lo que indica una vía normal de esterificación del colesterol in vivo. Los experimentos de incubación in vitro de plasma de los dos pacientes también arrojaron tasas normales de esterificación de colesterol cuando se midieron por dos métodos diferentes. Estos resultados paradójicos para la esterificación del colesterol se discuten sobre la base del conocimiento bioquímico actual de la enfermedad ocular del pescado y la deficiencia de la CICA.

Parámetros hemostáticos en el síndrome de Cushing
 Hemos estudiado parámetros hemostáticos en 12 pacientes con síndrome de Cushing. Tres pacientes tuvieron tiempo de sangrado prolongado y en los siete pacientes cuyos tiempos de sangrado se midieron 3-6 meses después del tratamiento quirúrgico los tiempos de sangrado postoperatorio fueron más cortos (media 7,5 min) que los tiempos pretratamiento (media 12,3 min). En la agregación inducida por ADP- o adrenalina la segunda onda no se presentó en seis y el grado de agregación fue limítrofe o subnormal en cinco pacientes. Un paciente presentó además un defecto grave en la agregación inducida por colágeno. Sin embargo, la producción de tromboxano B2 de las plaquetas del ácido araquidónico endógeno y exógeno no se vio afectada. Las actividades de factor VIII:C, RAg y Rcof fueron todas elevadas, y en pacientes con enfermedad grave F VIIIR:Ag y F VIII:Rcof fueron marcadamente más elevadas que la actividad F VIII:C. Los cambios tanto en la hemostasia primaria como en las actividades del factor VIII se correlacionaron claramente con la gravedad clínica de la enfermedad.

Excreción renal anormal de sodio en el síndrome nefrótico después de la furosemida: relación con la tasa de filtración glomerular
 Se estudió el efecto de 40 mg de furosemida por vía intravenosa sobre la excreción de sodio, el sistema renina-aldosterona y la arginina vasopresina (AVP) en 14 pacientes con síndrome nefrótico y en 13. El aclaramiento de creatinina (Ccr) se redujo en todos los pacientes, pero en cuatro. Antes de la furosemida, se aumentó el AVP, pero no la angiotensina II (AII) o la aldosterona (Aldo). Después de la furosemida, la excreción de sodio (NaE) aumentó menos y los cambios en AVP, AII y Aldo se redujeron en los pacientes. Ccr y NaE se correlacionaron positivamente en el síndrome nefrótico. La reducción de la respuesta de sodio después de la furosemida en el síndrome nefrótico parece estar íntimamente correlacionada con una tasa reducida de filtración glomerular, pero no con un aumento de la actividad del sistema renina-angiotensina-aldosterona. La respuesta reducida de AVP, AII y Aldo tras la furosemida es coherente con un menor grado de depleción de volumen en pacientes nefróticos.

La presión arterial cambia en el hombre durante la exposición infrasónica
 Veinte voluntarios varones sanos fueron expuestos a infrasonancia en una cámara de presión especialmente diseñada para los experimentos. Los efectos sobre la presión arterial, la frecuencia de pulso y los niveles séricos de cortisol de la estimulación infrasónica aguda fueron estudiados en una serie de diferentes experimentos. Se evaluaron las frecuencias de micción (6, 12, 16 Hz) y los niveles de presión (95, 110, 125 dB(lin). Se registraron presiones arteriales sistólicas significativamente aumentadas y disminuidas sin elevación de la frecuencia de pulso. El aumento de la presión arterial diastólica alcanzó una media máxima de aproximadamente 8 mmHg después de 30 min de exposición. Los resultados sugieren que la estimulación infrasónica aguda induce una vasoconstricción periférica con aumento de la presión arterial, previamente demostrada en conjunto con el ruido industrial. La exposición crónica a largo plazo al infrasoma ambiental puede ser de importancia para el desarrollo de hipertensión esencial en individuos predispuestos.

La importancia de las alteraciones del segmento ST y T para el desarrollo de eventos coronarios en pacientes con dolor torácico coronario agudo, tratados en una unidad coronaria sin infarto agudo de miocardio verificado
 El pronóstico al año de los pacientes con diagnóstico confirmado de infarto agudo de miocardio (IAM) se comparó con el de los pacientes no IAM atendidos en la unidad coronaria (UCC). La incidencia anual de eventos coronarios (EC) tras el alta de la CCU fue del 37% en los 51 pacientes con IAM y del 20% en los 81 pacientes no IAM. Las tasas de mortalidad al año fueron de 27 y 4%, respectivamente. Entre los pacientes no IAM, factores de riesgo bien conocidos como hipertensión, IAM previo, insuficiencia cardíaca congestiva, tabaquismo, diabetes e hiperlipemia no fueron más comunes en aquellos que desarrollaron CE. La depresión del segmento ST y la inversión de la onda T, cada una de por lo menos 0,1 mV, en tres o más electrodos del ECG fueron criterios selectivos para un grupo de alto riesgo con relación a la CE. Las medidas preventivas deben ser consideradas en ese grupo de pacientes sin IAM verificado.

Se presentan dos casos de colestasis severa prolongada inducida por derivados de oxacilina
 Se describen dos pacientes con osteomielitis que desarrollaron ictericia colestásica reversible durante el tratamiento con derivados de oxacilina. La evolución clínica, el patrón bioquímico y la investigación de las muestras de biopsia hepática permitieron establecer los diagnósticos de colestasis canalicular y hepatocanalicular inducida por fármacos.

Retinopatía proliferativa severa en un varón joven con diabetes de muy corta duración
 Un hombre de 22 años desarrolló diabetes mellitus insulinodependiente típica. En el momento del diagnóstico no se encontraron signos de retinopatía diabética por un oftalmólogo experimentado, pero la retinopatía diabética proliferativa florida se observó solamente siete meses después. A pesar del tratamiento con láser y vitrectomía, las lesiones oculares evolucionaron a ceguera total en 30 meses después del diagnóstico de diabetes.

Tratamiento de quistes aracnoideos primarios supratentoriales
 Se revisan 24 casos de quiste aracnoideo primario supratentorial operados con diferentes técnicas: tanto el cortocircuito como la extirpación del quiste pueden dar lugar a un buen resultado clínico precoz, pero el primero es menos peligroso y mejor indicado en pacientes. La TC es casi siempre diagnóstica y es obligatoria en el postoperatorio para evaluar los resultados tardíos.

Procedimientos de escaneamiento en el manejo de quistes del líquido cefalorraquídeo intracraneal en la infancia
 Existen opiniones muy divergentes sobre el tratamiento óptimo de los quistes del líquido cefalorraquídeo intracraneal (LCR), principalmente quistes aracnoideos y quistes de Dandy-Walker. La resección de las paredes del quiste en el tratamiento del quiste de Dandy-Walker se ha sustituido por procedimientos de derivación, pero el método recomendado para el tratamiento primario de los quistes aracnoideos en la infancia sigue siendo la resección de la pared quística. Sin embargo, la escisión de la membrana es a menudo complicada por recurrencia, requiriendo posteriormente procedimientos de derivación. En una serie de 19 casos la derivación primaria de quistes de LCR intracraneano resultó ser un método fiable. En los casos en que la hidrocefalia (dilatación ventricular) esté presente en el momento de la cirugía primaria, los ventrículos deben ser cortos y el quiste. El catéter del ventrículo y el del quiste deben estar conectados a la misma válvula, de lo contrario existe un mayor riesgo de herniación intracraneal. El pronóstico de los lactantes y niños con quistes del LCR es en general bueno; en 17 de los 19 casos el desarrollo mental fue normal y en 15 de los 19 casos el desarrollo motor fue normal. El riesgo de daño motor permanente parece ser particularmente alto cuando un quiste aracnoideo se localiza en la placa cuadrigeminal.

Gammasubdurografía en el diagnóstico de derrame subdural crónico bilateral y comunicante en lactantes
 Se presentan los resultados obtenidos mediante Gammasubdurografía (G.S.G.) en 37 lactantes con derrames bilaterales subdurales crónicos. El uso de este procedimiento, que consiste en la inyección unilateral de la albúmina humana radioiodinada (RIHSA-I 131), en el derrame subdural, se sugiere para la determinación de una comunicación entre ambas cavidades. Al mismo tiempo es posible obtener información valiosa acerca de su localización y extensión exactas. Una vez diagnosticada la comunicación, el tratamiento propuesto es el drenaje unilateral interno o externo. El método es seguro y se realiza en un corto tiempo que permite su uso en el cribado de estos pacientes, especialmente en combinación con Gammaencefalografía (G.E.G.) y tomografía computarizada (TC). La prueba (G.S.G.) ha sido utilizada por nosotros desde 1979. Todos nuestros casos están incluidos en esta serie. Todos habían sido diagnosticados por punción subdural, transilluminación, G.E.G. y/o TC Scan, como colecciones subdurales bilaterales. Todos los pacientes recibieron una solución saturada de yodo, 24 horas antes y 10 días como agente bloqueante tiroideo, que se administró en la dosis oral habitual. La administración radiofarmacéutica se realizó mediante punción subdural unilateral en dosis de 50 a 80 microcurie de RIHSA-I 131 con una alta actividad específica. Inmediatamente después se obtuvieron imágenes analógicas secuenciales con el paciente en decúbito dorsal y en las proyecciones anterior y lateral de la cabeza. Esto se realizó con el uso de un equipo PICKER DYNA 4 Gammacamera equipado con un colimador de agujero paralelo de energía media. El intervalo entre las imágenes fue determinado durante la prueba de acuerdo con los hallazgos.

El neumoencéfalo a tensión en asociación con la derivación ventriculoperitoneal
 Los autores relatan un caso de neumoencéfalo a tensión asociado a una derivación ventriculoperitoneal para hidrocefalia obstructiva, debido a la presencia de un tumor pineal. En esta forma única de neumoencéfalo a tensión, el aire del oído medio debe haber penetrado en el parénquima cerebral y posteriormente en el sistema ventricular a través de defectos congénitos preexistentes en la duramadre ósea. Se discuten los posibles mecanismos patogénicos de este tipo de neumoencéfalo a tensión.

Quistes aracnoideos intradurales espinales
 Con base en el estudio de 8 casos de quiste aracnoideo intradural espinal, los autores subrayan que el diagnóstico a veces es difícil debido a las limitaciones del examen paraclínico. Se discuten los problemas etiopatogénicos.

Creatina quinasa BB en sangre como índice de pronóstico y efecto del tratamiento después de un traumatismo craneoencefálico grave
 Se encontraron altas concentraciones de creatina cinasa BB (CK-BB) en todas las muestras de sangre extraídas en las 6 horas posteriores al accidente de 45 pacientes con con contusión cerebral. Las mayores concentraciones de más de 100 microg/l se midieron en muestras de sangre inmediatamente después del accidente en pacientes con un Glasgow Coma Score (GCS) de 6 o menos. Las concentraciones de CK-BB disminuyeron rápidamente a la normalidad en 36 horas después del accidente en los pacientes que recibieron cuidados intensivos guiados por la monitorización de la presión intracraneal (ICP). En pacientes con lesiones menos graves según GCS, las concentraciones iniciales de CK-BB fueron generalmente menores y se normalizaron menos rápidamente. La evolución a los 6 meses fue moderada o buena en los 9 pacientes que presentaron esta rápida normalización de la CK-BBB en sangre. Por otro lado, de 20 pacientes que presentaron una disminución más lenta de la CK-BB, solamente 9 tuvieron un resultado aceptable. La demora en la PIC aumentó a más de 40 mm Hg e incluso el atraso en el taponamiento cerebral no trajo como resultado niveles de CK-BB superiores a 5 microg/l. El taponamiento cerebral en la fase aguda resultó en una rápida disminución de la CK-BB en la sangre. En muestras apareadas simultáneamente de líquido cefalorraquídeo lumbar (LCR) y sangre, los niveles de CK-BB fueron generalmente mayores en el LCR.

La actividad creatina cinasa-BBB tras un traumatismo craneal relacionado con el resultado
 Se determinó la isoenzima cerebral de creatina cinasa en suero (S) y líquido cefalorraquídeo (LCR) en 37 pacientes con traumatismo craneoencefálico grave y se correlacionó con la puntuación de coma de Glasgow. Todos los pacientes con actividad S-CKBB y CSF-CKBB tuvieron una puntuación de coma de 15, es decir, sin déficit neurológico, a las seis horas del trauma y buen resultado. Los 15 pacientes con aumento significativo de la enzima en suero y LCR tuvieron un puntaje de coma inferior a 15. El resultado fue bueno para cinco de estos pacientes, siendo seis moderadamente discapacitados, dos graves discapacitados y dos fallecieron. No hubo correlación entre los valores individuales de CKBB y el resultado.

Infiltración subpial de hemoderivados tras hemorragia subaracnoidea experimental
 Los autores estudiaron la penetración transpial de hemoderivados en la corteza cerebral de gatos en la primera hora después de la hemorragia subaracnoidea (HSA). Veintidós animales fueron sometidos a HAS por inyección cisternal de sangre y 13 fueron utilizados como controles. Los cerebros se fijaron in situ y los cortes histológicos se examinaron bajo el microscopio de fluorescencia. El parénquima cerebral de los animales control mostró una autofluorescencia verde homogénea. En los animales con HAS, la sangre subaracnoidea arrojó una autofluorescencia amarilla que también penetraba en la corteza superficial. Se discuten las posibles implicaciones clínicas de la observación.

La cicatrización del tejido conectivo en las lesiones experimentales de la médula espinal: significado de continuidad dural y papel de los tejidos epidurales
 La neoformación del tejido conectivo que ocurre a nivel de la lesión medular se considera un factor en el fracaso de la regeneración en la médula espinal de los mamíferos. El objetivo de esta investigación fue investigar experimentalmente el origen y las características de la proliferación conectiva después de la lesión medular producida por compresión en la rata. Se estudió el papel de la vaina dural y de los tejidos que rodean la médula espinal. En un grupo de animales (1) se dejó intacta la duramadre; en un segundo grupo (2) se realizó una incisión transversal de la duramadre a nivel de la lesión compresiva medular. En el grupo 1 se observaron algunas fibras colágenas dentro de la lesión, pero no se observó tabique conectivo. En el grupo 2 se encontró un tabique transversalmente orientado de tejido cicatricial fibroso constantemente dentro de la médula lesionada. Nuestro estudio experimental muestra que: 1. La continuidad dural impide la formación de cicatrices del tejido conectivo y limita las reacciones fibrosas en el espacio epidural; 2. La abertura de la vaina dural es seguida de una reacción fibroblástica vigorosa en el tejido epidural.

Método de teñir el cabello durante el trasplante de cabello
 Se ha descrito un método sencillo y seguro de teñir el cabello durante la cirugía de trasplante para alopecia. Los instrumentos utilizados fueron los fórceps de Kocher y bandas de goma fácilmente obtenidas en el quirófano.

Transfusión autóloga de sangre para cirugías plásticas combinadas
 La transfusión autóloga de sangre está indicada y es útil para cualquier paciente que ingresa a cirugía en quien el cirujano anticipa una gran pérdida sanguínea debido a que las operaciones plásticas múltiples o combinadas están planificadas para una sesión quirúrgica. Las ventajas de las transfusiones autólogas sobre homólogas incluyen evitar las reacciones de incompatibilidad, una mejor expansión de volumen y ningún riesgo de adquirir enfermedades.

Estructura y bioquímica del colágeno
 Se describen la estructura e inmunohistoquímica de los colágenos intersticiales (tipos I, II y III) y la estructura del colágeno de membrana basal (tipo IV) y del colágeno filamentoso (tipo VI) las implicaciones del colágeno.

Prótesis mamaria de gel de silicona recubierto con poliuretano para reconstrucción mamaria exitosa
 El autor ha utilizado un implante de gel de silicona recubierto con poliuretano en 150 reconstrucciones mamarias y aumentos en los últimos 9 años. Los resultados han sido más gratificantes en cuanto a la blandura mamaria, la compresibilidad mamaria y la estética. Solo 4 pacientes desarrollaron una contractura unilateral de cápsula y una mama firme. Se postulan las razones para estos resultados satisfactorios. Las complicaciones han sido pocas y muy menores.

Renal arterial embolization for renal cell carcinoma
 La embolización arterial renal es frecuentemente utilizada en el tratamiento de pacientes con carcinoma de células renales, ya sea preoperatoriamente para facilitar la nefrectomía o como terapia paliativa en casos avanzados. Dieciocho pacientes (18/58; 31%) fueron sometidos a embolización arterial renal en nuestro servicio desde 1979, 10 casos iniciales con coil de Gelfoam y acero (grupo G) y 8 casos recientes con etanol absoluto (grupo A). Se compararon los estudios clínicos de los cambios diarios de los síntomas y la química sanguínea en ambos grupos después de la embolización y los resultados fueron los siguientes: Se observó dolor intenso en flanco inmediatamente después de la embolización, pero posteriormente un grupo bien controlado sin analgésicos. Los pacientes del grupo G no presentaron dolor durante el procedimiento de embolización, pero tuvieron dolor moderado en el flanco de dos o tres días de duración con náuseas y/o vómitos y requirieron procedimiento quirúrgico en pocos días después de la embolización. La fiebre postembolización en el grupo A fue descrita como mayor que en el grupo G significativamente. Se observó que la leucocitosis era persistente hasta siete días y la química sanguínea mostró elevaciones acentuadas transitorias de GOT, GPT y LDH inmediatamente después del procedimiento, sin valor significativo en ambos grupos. La embolización a tumores avanzados con muchos vasos parasitarios o la invasión masiva local no siempre pueden estar disponibles para el resto de células tumorales viables en la luz venosa, como si el tratamiento paliativo fuese paliativo. El etanol absoluto puede ser más útil como sustancia embolizante que el aceite de Gelfoam y la bobina de acero por producir un infarto grave de riñón enfermo. El infarto agudo de miocardio marcado debido a la embolización arterial renal puede dificultar el diagnóstico anatomopatológico. No se observaron efectos inmunológicos de la embolización arterial renal en la supervivencia de los pacientes a corto plazo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El tratamiento del carcinoma de células renales con interferón leucocitario humano recombinante
 Se administró interferón leucocitario humano recombinante (alfa) i.m. a la dosis inicial de 3 X 10(6) U/día a 27 pacientes con carcinoma renal metastático medible en los últimos 2 años. Los resultados de 22 de estos pacientes fueron evaluables. Tres pacientes (13,6%) presentaron respuesta parcial; 3 pacientes (13,6%), respuesta menor; 7 pacientes (31,8%), sin cambio; y 9 pacientes (40,9%), enfermedad progresiva. La principal toxicidad fue fiebre (55,5%), anorexia (44,4%), malestar (22,2%), elevación de GOT/GPT (48,1%), leucopenia (44,4%) y trombocitopenia (29,6%). Cuando los 3 pacientes que presentaron estabilización (S) y los 2 pacientes que mostraron efectos mixtos (EM) entre los 7 pacientes que no mostraron cambio se clasifican en el grupo respondedor, la mitad de los pacientes tuvieron alguna respuesta al interferón. Las características de estos respondedores (RP + RM + ME + S) fueron buen estado funcional, intervalo libre de enfermedad relativamente más largo, metástasis limitadas a los pulmones o metástasis a los pulmones y otro órgano excluyendo el hígado y la frecuencia de trombocitopenia inducida. La administración de interferón continúa en seguimiento a 4 pacientes ambulatorios, 5 hospitalizados y 13 pacientes fallecieron. En conclusión, los pacientes con metástasis pulmonares parecen ser el grupo que mejor responde al tratamiento con interferón en el carcinoma de células renales y otros ensayos, especialmente los regímenes combinados con quimioterapia y/o otros tipos de interferón, deben ser evaluados.

La determinación de oxalato en orina por un nuevo método enzimático con oxalato-oxidasa
 El oxalato es uno de los componentes más importantes en la orina de la litiasis urinaria. Pero la determinación de oxalato en orina no se ha realizado como un examen rutinario de laboratorio debido a la dificultad o inexactitud en la medición del oxalato en orina. Intentamos medir el oxalato en orina por el método enzimático recientemente desarrollado con oxalato-oxidasa. Este método no sólo es sencillo, sino también lo suficientemente preciso. La reproducibilidad S.D./media fue de 2,3-9,0%, la tasa de recuperación fue de 95,2 +/- 4,0% (media +/- DE.) Con este método se determinó el rango normal de oxalato en 24 horas. Al tomar la dieta regular que contiene 500 mg de calcio y 1.000 mg de fósforo al día, la excreción de oxalato en orina se redujo significativamente en los primeros cálculos. Esto sugiere que la influencia de la dieta sobre la excreción de oxalato en orina durante 24 horas es importante especialmente en los primeros cálculos.

La eficacia de una combinación de trimetoprima más rifampicina e inyección local de antibióticos en la próstata en prostatitis bacteriana crónica
 Setenta pacientes con prostatitis bacteriana crónica fueron tratados con una combinación de trimetoprim más rifampicina o trimetoprim solos. Una combinación de 300 mg. rifampicina más 160 mg. Se utilizó trimetoprima (rifaprim). Cuarenta y cuatro pacientes recibieron rifaprim en dosis de 920 mg. dos meses. Se administró trimetoprim a dosis de 320 mg a 26 pacientes. dos meses. El cultivo de las secreciones prostáticas expresadas (SEP) arrojó bacterias grampositivas en 61 pacientes y bacterias gramnegativas en 9. En el grupo rifaprim, las respuestas clínicas fueron excelentes en 9 casos, moderadas en 23 casos y pobres en 12 casos. La tasa de eficacia fue del 73%. En el grupo de trimetoprima, excelente en 1 caso, moderado en 14 casos y pobre en 11 casos. La tasa de eficacia fue del 60%. Siete pacientes con prostatitis bacteriana crónica fueron tratados mediante inyección local de tobramicina en la próstata. El nivel de antibiótico en el líquido prostático a las 24 horas de la inyección fue muy alto. El dolor y el malestar experimentados por los pacientes durante la inyección en la próstata fueron mínimos. No se encontró necrosis local tras los estudios histológicos o microscópicos del espécimen prostático biopsiado tras la inyección. Los resultados muestran que este método simple debe ser valioso en el tratamiento del grupo refractario de prostatitis bacteriana crónica.

El riñón en herradura en un lactante asociado a unión pieloureteral y obstrucción de la unión ureterovesical
 Un bebé de 4 meses fue atendido en agosto de 1982 por distensión abdominal. Los hallazgos del examen físico fueron normales excepto para la masa voluminosa de un hombre en el abdomen superior izquierdo. La IVP reveló riñón no visualizador izquierdo. La TC reveló una gran masa en el abdomen izquierdo con bajo contenido de densidad y la gammagrafía renal reveló un riñón en herradura. El diagnóstico de intención fue riñón en herradura asociado a hidronefrosis por obstrucción de la unión pieloureteral. La pieloplastia izquierda se realizó en septiembre de 1982 y la radiografía postoperatoria reveló obstrucción de la unión ureterovesical izquierda. La ureteroneocistostomía izquierda se realizó en octubre de 1982 y la evolución postoperatoria fue satisfactoria. El riñón en herradura en lactantes es raro en la literatura japonesa y nuestro caso es muy único en que el riñón en herradura se asocia a unión pieloureteral y obstrucción de la unión pielovesical.

Carcinoma de células renales, lesión primaria no fácilmente identificada: reporte de dos casos
 Presentamos dos casos de carcinoma de células renales, cuyas lesiones primarias no fueron diagnosticadas en un estadio precoz. El primer caso fue una mujer de 58 años, nefrectomía por litiasis coraliforme de riñón izquierdo. Quince meses después, falleció por cáncer metastático cuyo origen fue desconocido hasta que el riñón izquierdo fue re-examinado. Fue carcinoma de células renales sarcomatoide. El segundo caso fue una mujer de 43 años, que sufrió amputación del dedo índice derecho por tumor metastásico. El carcinoma de células renales fue altamente sospechoso, pero no se encontró tumor en sus riñones, aunque se realizaron diversos exámenes urológicos. Dos años después, la TAC abdominal mostró una lesión ocupante de espacio (LES) del riñón izquierdo. Presenta nefrectomía izquierda y finalmente se identifica el origen.

Un caso de triplicación ureteral bilateral
 La triplicación ureteral es una anomalía congénita rara del tracto urinario, aunque la duplicación ureteral es bastante común. Las triplicaciones ureterales bilaterales son incluso anomalías raras. Niña de cinco años de edad con antecedentes de infección del tracto urinario y episodios de fiebre y dolor abdominal inferior, que ingresó en nuestro hospital para examen posterior de hematuria microscópica. Un urograma excretor (IVP) reveló 3 pieles y uréteres bilaterales, y el examen cistoscópico mostró 2 orificios ureterales en cada lado. Ambos lados de triplicaciones ureterales bilaterales en nuestro caso pertenecían al tipo B de la clasificación de Smith. La triplicación ureteral fue descrita por primera vez por Wraný en 1870. Desde entonces se han reportado 84 casos y entre ellos 3 casos presentaron triplicaciones ureterales bilaterales. En este artículo se revisa brevemente la clasificación y el desarrollo de la triplicación ureteral.

Heter bífido en ciego: reporte de caso
 Se presenta un caso de uréter ciego. Paciente femenina de 56 años que consulta por dolor en flanco izquierdo. No hubo infección del tracto urinario. La urografía excretora reveló un uréter bífido en ciego izquierdo. Se resecó y la pieza extraída fue de aproximadamente 8 cm de longitud. Histológicamente, tenía todas las capas de la estructura ureteral, pero no se encontró tejido renal. El postoperatorio transcurrió sin incidencias. Recogimos 55 casos de uréteres bífidos ciegos reportados en Japón incluyendo nuestro propio y discutimos la diferencia entre el uréter bífido ciego y el divertículo ureteral.

Un caso de quiste epidermoide del testículo
 Varón de 32 años que ingresó con la queja principal de masa testicular derecha sin dolor. Los hallazgos de laboratorio, incluyendo AFP, HCG y beta-HCG, estuvieron dentro de los límites normales. Se realizó orquiectomía derecha alta bajo el diagnóstico de tumor testicular. El quiste se localizó en la mitad del testículo y fue de 3,5 X 3,0 X 2,0 cm de tamaño. La superficie de corte del tumor reveló una cápsula fibrosa con una masa queratina en ella. El diagnóstico histológico fue de quiste epidermoide benigno. Este caso parece ser el 56° caso de quiste epidermoide del testículo reportado en la literatura japonesa.

Estudios sobre la distribución de antibióticos en la cavidad postoperatoria
 En 17 pacientes postoperatorios se evaluaron los niveles séricos y de exudado de la cavidad operatoria tras la administración de 2 g de diferentes cefemas (CZX, LMOX, CTX y CPZ) durante una hora. La concentración de fármacos en el exudado (niveles reales) se corrigió mediante una ecuación para excluir la contaminación sanguínea. Después de 2 horas del inicio de la infusión, los niveles teóricos generalmente fueron similares a los niveles reales. CZX: El nivel de exudado máximo fue de 38,9 microgramos/ml a las 4 horas. El nivel máximo de exudado/máximo sérico (E/S) fue 0,31. LMOX: Peak in exudado fue de 41,4 microgramos/ml a las 4 horas. E/S fue 0,59. CTX: El pico de exudado fue de 30,8 microgramos/ml a las 2 horas, y E/S de 0,53. CPZ: El nivel de pico en el exudado fue de 74,0 microgramos/ml a las 4 horas. E/S fue 0,36. Generalmente, los picos se produjeron a las 4 horas (3 horas más tarde que los picos séricos) y su rango estuvo entre 30 y 80 microgramos/ml. A las 8 horas, los niveles de fármaco en el exudado fueron de 10 aproximadamente 60 microgramos/ml, y fueron superiores al nivel sérico correspondiente en ese momento.

Abuso de ancianos
 Los médicos de familia necesitan conocer los factores predisponentes para el maltrato en el anciano, que pueden ser tan comunes como el maltrato infantil y el abuso del cónyuge. Las víctimas y los maltratadores muchas veces buscan asistencia a través de los servicios médicos. La negligencia es probablemente la forma más común de maltrato al anciano, seguida de abuso y abandono emocional o verbal. El abuso físico es relativamente raro. Las estrategias de intervención deben incluir no sólo a la víctima, sino también al abusador.

Coma diabético hiperosmolar no cetósico
 El coma hiperosmolar no cetósico se presenta con mayor frecuencia en pacientes ancianos con insuficiencia renal subyacente. Con frecuencia tiene un inicio insidioso y puede ser precipitado por una enfermedad identificable, medicamento o procedimiento. Varias manifestaciones neurológicas pueden ocurrir y ocultar el diagnóstico. El reconocimiento rápido y el tratamiento adecuado pueden reducir en gran medida la alta tasa de mortalidad.

Estomatitis aftosa recurrente
 Las úlceras aftosas son de etiología desconocida, tanto genéticas como inmunológicas. Las lesiones son dolorosas, tienden a repetirse y pueden durar hasta seis semanas. La estomatitis aftosa recurrente debe diferenciarse de las infecciones por herpesvirus y herpangina. Ningún tratamiento ha sido uniformemente exitoso, pero el levamisole muestra promesa.

Espasmo arterial coronario inducido en cerdos miniatura: evidencia angiográfica y relación con aterosclerosis coronaria
 En un modelo porcino de espasmo arterial coronario, se examinó el papel patogénico de la aterosclerosis coronaria. Después de la denudación con balón endotelial de la arteria circunfleja coronaria izquierda (CLX), los cerdos miniaturizados machos fueron alimentados con una dieta de jaula de laboratorio que contenía colesterol al 2%. Aunque no hubo diferencia en la extensión de la respuesta vasoconstrictiva coronaria a la histamina, serotonina y ergonovina entre la arteria coronaria descendente anterior izquierda (DAI) y la LCX antes de la denudación concéntrica significativa. Las respuestas vasoconstrictivas aumentadas a la fenilefrina nunca fueron evidenciadas. La histamina fue el agente vasoactivo más potente y el espasmo arterial coronario fue provocado repetidamente por la administración intracoronaria o intravenosa de histamina en presencia o ausencia de cimetidina. El espasmo fue provocado apenas en la porción denudada de la LCX, la misma área que fue angiográficamente normal antes de la ocurrencia del espasmo. Histológicamente, las alteraciones ateroscleróticas predominaron a lo largo de la porción denudada del LCX. Se sugirió correlación topológica entre el sitio del espasmo y el sitio de aterosclerosis coronaria. Se concluye que en este modelo porcino de espasmo arterial coronario, las alteraciones ateroscleróticas pueden ser un importante factor causal, en términos de activación de múltiples canales de calcio operados por receptores en la arteria coronaria.

El llenado diastólico del ventrículo izquierdo en pacientes con enfermedad arterial coronaria y función ventricular izquierda normal
 El llenado diastólico anormal del ventrículo izquierdo (DF) ha sido observado en pacientes con enfermedad coronaria (EC) con función ventricular izquierda normal (FVI). La inclusión de pacientes con enfermedad de la pared regional, hipertensión e hipertrofia ventricular izquierda pueden ser responsables de anormalidades en el DF. Se evaluaron las curvas de FD del ventrículo izquierdo derivadas de la gammagrafía con gatedráticos en 21 normales (grupo 1), en 38 pacientes con ECNVI específicamente definidas (grupo 2), y en 28 pacientes con EC y fracción de eyección mayor del 50%). La tasa de llenado pico (PFR), la tasa media de llenado (MFR), el porcentaje de volumen sistólico rellenado a un tercio de la diástole (%SV-1/3 DT) y al final del periodo de llenado rápido (%SVF). Los grupos 1 y 2 presentaron parámetros de DF similares. Los pacientes del grupo 2 con enfermedad descendente anterior obstructiva del 75% (EDI) presentaron un descenso del %V-RFP y PFR (2,56 +/- 0,56 ± 0,65 volúmenes/seg final vs 0,65 ± 0,0111 s). Los pacientes del grupo 3 tuvieron un PFR reducido (2,14 +/- 0,53 EDV/S, p < 0,001), MFR, %SV-1/3 DT y %SV-RFP. La FD en pacientes con EC con FSVI fue similar a la normal en un grupo selecto de pacientes, pero fue anormal en pacientes con enfermedad regional y enfermedad LAD superior al 75% con FSVI.

El llenado ventricular izquierdo generalmente es normal en la enfermedad coronaria no complicada
 Las anormalidades en el llenado ventricular izquierdo se han descrito como un hallazgo precoz en la enfermedad arterial coronaria (EAC) y más recientemente en la hipertensión arterial (HTA). El presente estudio fue realizado para comparar la prevalencia y el patrón de disfunción diastólica en esas dos entidades. Se estudiaron tres grupos de pacientes: 10 voluntarios normales (NLS), 39 pacientes con THN y 30 pacientes con EAC. Los pacientes con EAC se dividieron en dos subgrupos: uno con fracción de eyección normal (media de 0,60 +/- 0,06) y el segundo con fracción de eyección deprimida (FE) o historia de HTA de 0,44 +/- 0,15. Los índices diastólicos examinados fueron tasa de llenado pico (PFR, volumen diastólico final [EDV]/seg), tiempo hasta el pico de llenado (TPFR, en mseg) y fracción de llenado del primer tercio (F-1). El PFR en CAD y HTN se redujo significativamente (1,86 +/- 0,63 y 2,29 +/- 0,49 vs 2,70 +/- 0,35 EDV/seg en NLS, p < 0,025 y p < 0,001 respectivamente). La TPFR se prolongó en HTN, pero no en CAD. FF 1/3 se redujo tanto en HTN como en CAD (0,38 +/- 0,11 y 0,50 +/- 0,14 vs 0,61 +/- 0,06 sec-1 en NLS, p < 0,001 y p < 0,025, respectivamente). Sin embargo, cuando el subgrupo de pacientes con EAC con función sistólica global normal fue examinado separadamente, los índices diastólicos fueron apenas ligeramente deprimidos. Más importante aún, solo uno, dos y cinco pacientes tenían PFR, TPFR y FF 1/3, respectivamente, que estaban por debajo de los valores normales de nuestro laboratorio.

