Reconocimiento de olor por hámsters masculinos: discriminación del estado hormonal de las hembras por olor de secreciones vaginales
 Las hembras de hámster macho fueron sometidas a pruebas de interés en diferentes días del ciclo estral. Se midió el comportamiento de los machos hacia las hembras novelas y (tras la exposición a la secreción vaginal) hacia las hembras que emparejaron o no coincidieron con el olor vaginal. Debido a que las hembras proestrosas (día 4) presentan rasgos de secreción vaginal y se vuelven receptivas en pocas horas, se predijo que los machos mostrarían más interés en el día 4 que en otras hembras diostrosas. Mientras que los machos no mostraron preferencia por hembras novedosas, proestrosas sobre las hembras diostrosas, después de la preexposición al olor, su respuesta a las hembras fue determinada por el ciclo día de la secreción vaginal a la que habían sido expuestas. Los varones pre-expuestos al olor vaginal de mujeres portadoras de grandes implantes de estrógeno prefirieron pasar más tiempo con las mujeres que emparejaron ese olor vaginal que las mujeres que no separaban y estorn. Esta preferencia no se observó si las hembras llevaban pequeños implantes estrogénicos o no tenían estrógenos sustitutivos. Esto sugiere que las mujeres proestrosas (que se sabe que tienen altos niveles circulantes de estrógeno) pueden atraer y mantener a los hombres cerca de la percepción hasta que lleguen a ser receptivas.

Razones de mortalidad y esperanza de vida en los hombres X cromatina positivos
 En un estudio prospectivo de 466 varones positivos a la cromatina X se ha observado un aumento de la mortalidad de aproximadamente el 50%. El aumento se asocia con una pérdida de aproximadamente cinco años de vida. No hay pruebas convincentes de que el aumento se concentre en ningún grupo de edad concreto, pero esta posibilidad no puede excluirse. No se pudo demostrar ningún efecto del modo de verificación. A partir de este estudio concluimos que es probable que la mortalidad experimentada por los hombres cromatina positivos en general sea, por lo menos, 115% de la de los hombres normales y pueda ser superior al 200%.

Riesgo de SEB y tasa de concordancia de gemelos dicigóticos para esclerosis múltiple
 Se han revisado los datos sobre el riesgo de sib y la tasa de concordancia del gemelo dicigótico en la esclerosis múltiple. Aun cuando se aplican criterios rigurosos, la tasa de concordancia del gemelo dicigótico para la esclerosis múltiple es aparentemente mayor (puede 10 veces mayor) de lo que podría explicarse por el riesgo sib. Por el contrario, los gemelos con enfermedad de Parkinson tienen bajas tasas de concordancia aun cuando la comprobación es por métodos informales. Se concluye que tales métodos de verificación no son tan sesgados como se ha sugerido, y que las altas tasas de concordancia reportadas para la esclerosis múltiple son características de la enfermedad más que un artefacto de la verificación. Se consideran tres hipótesis que podrían, en principio, explicar esta alta tasa de concordancia del gemelo dicigótico en la esclerosis múltiple: 1 Es ciertamente falso, viz, que se debe a una excesiva responsabilidad de los gemelos dicigóticos. 2 Es posible que un patógeno se produzca en la primera infancia o en el propio embarazo. 3 Parece más probable que el alto índice de concordancia pueda ser explicado en términos de eventos relacionados a la edad o secuencias de eventos. (Si estos acontecimientos fueran patogénicos para un miembro de una suciedad, sólo serían patogénicos para otro si fuera un codo).

Cambios en la superficie celular durante el clivaje de huevos nuevos: estudios microscópicos con electrones de barrido
 Se realizaron estudios microscópicos con electrones de barrido sobre cambios en la superficie celular durante la primera división de huevos de la nueva planta, Cynopus (Triturus) pyrrhogaster. Una población densa de microvellosidades alargadas, que inicialmente cubrió una línea doble indicando la furia inicial y las marcas de esfuerzo que corrían a cada lado de ella, se localizó dentro de la zona pigmentada un poco aparte de su frontera. Ese hallazgo, sumado a los datos de experimentos de marcaje de carbono, indica que el crecimiento de la membrana ocurre no solamente en la superficie presuntiva no pigmentada, sino también en una pequeña parte del área presumible pigmentada. Durante el clivaje dentro de la membrana vitelina, una unión intercelular estable en la frontera de las superficies pigmentadas y no pigmentadas se formó a través de los siguientes procesos sucesivos: la aparición de los filópodos apicales; En el clivaje de huevos demembranados, en el que no hay posibilidad de contacto de lamellipodia de los dos blastómeros, cada lamellipodium persistió en un estado aislado de inicio. En la mayoría de los casos, muchos hilos desgastados o rotos fueron vistos a través del espacio formado por la abertura de los blastómeros opuestos, en sus periferias. Estos hilos fueron de naturaleza citoplasmática y mostraron contacto celular. Se encontraron hilos similares estirados entre los blastómeros cuando se abrió la flecha cerrada en medio que contenía EGTA.

Localización de los factores que producen las actividades periódicas responsables del clivaje sincrónico en embriones de Xenopus
 Este trabajo investiga la localización dentro del huevo de Xenopus de los factores responsables de las actividades periódicas, tales como el redondeo cíclico y el aplanamiento, relacionados con el ciclo de clivaje. Los huevos dentados fueron bisectados a lo largo de la línea de frontera entre el animal y los hemisferios vegetales inmediatamente después de ser rotados a través de 90 grados fuera del eje vertical (Beección precoz). Los animales resultantes, aunque evitados de la división celular por colchicina, presentaron un redondeo periódico típico, como observado previamente en fragmentos de huevos enucleados, mientras que los mitades vegetales no lo hicieron. Este resultado indica que los factores que inducen el redondeo periódico no se distribuyen uniformemente a lo largo del huevo, sino que se localizan principalmente en el hemisferio animal. Además, se investigó la distribución de estos factores entre la corteza y el endoplasma del hemisferio animal. Los huevos fueron separados en mitades animales y vegetales después de la incubación por 30 min después de la rotación del eje de 90o (Beección de la hoja). Durante esta incubación los componentes endoplasmáticos se reubican en el óvulo rotado bajo la fuerza de gravedad. Después de la rotación, las mitades de la mitad de la superficie de la planta Late-Bisected presentaron un redondeo cíclico típico, en contraste con las formadas por la Bisección Temprana. Estos resultados sugieren que los factores que inducen el redondeo periódico (y probablemente también muchas otras actividades cíclicas, íntimamente ligadas al movimiento de redondeo) se localizan en componentes endoplasmáticos de la gravedad vegetal.

Patrones sintéticos de proteínas de los tejidos del embrión de pollo temprano
 Los tejidos disecados de embriones de pollo fueron etiquetados in vitro con metionina [35S] y sus patrones de síntesis de polipéptidos investigados mediante la técnica de poliacrilamida bidimensional (2-D). Además de proveer una descripción preliminar de los cambios moleculares asociados a los procesos de gastruación y segmentación en el embrión de pollo, este estudio ha revelado una serie de pólipos que pueden ser útiles como marcadores de tipo celular o función. Los patrones sintéticos proteicos de hipoblastos de las gastrulas tempranas y tardías (estadios 2 y 4, respectivamente: Hamburger & Hamilton, 1951) y de un endoblasto definitivo y un endoblastos de unión difirieron en todo el estadio tardío. Los tejidos de la capa inferior se caracterizan por la presencia de once polipéptidos que están ampliamente ausentes del epiblasto. Estos hallazgos son discutidos con referencia a las teorías actuales sobre los orígenes de los tejidos de la capa inferior. Las comparaciones entre los patrones 2-D para los tejidos disecados de las estrofas y de los embriones sometidos a segmentación (estadio 12) han revelado diez polipéptidos con expresión específica de estadío en lugar de tejido. Aparte de estos diez polipéptidos, los patrones 2-D de epiblasto y ectodermo fueron prácticamente idénticos y distinguibles de los de otros tejidos por falta de polipéptidos únicos. Por otro lado, el endoblasto estadio 4 y el endodermo estadio 12 difirieron en la expresión de muchos polipéptidos. Se encontró un polipéptido que puede ser considerado como marcador de tipo celular mesodérmico, ya que estaba presente en placa lateral, placa segmentaria y mesodermo somático, pero no en tejidos de la otra capa germinal. La placa lateral podría distinguirse de los otros tejidos mesodérmicos en la expresión de un número de polipéptidos, pero la similitud en los patrones 2-D para la placa segmentaria y los somites previos de síntesis sugiere que la separación.

Variaciones intraindividuales a corto y largo plazo y diferencias críticas en los parámetros hematológicos de laboratorio
 Se ha estudiado el recuento total de células sanguíneas y el recuento diferencial de leucocitos para sus variaciones intradía y durante una semana (variaciones a corto plazo) y durante un periodo de seis meses (variaciones medias de células rojas no tratadas) con un determinado tamaño. La influencia de factores externos como sexo-diferencias, tabaquismo/no tabaquismo, uso de anticonceptivos orales etc. También se han estudiado. Parece que el uso de diferencias críticas junto con datos hematológicos mejora el valor de estos parámetros en el diagnóstico y tratamiento de los pacientes.

Zinc en la leche humana: patrones diurnos e intraalimentarios
 Para examinar los patrones diurnos de las concentraciones de zinc en la leche, las muestras de la mitad fueron obtenidas en aproximadamente 6 a.m., 9 a.m., 12 a.no, 3 p.m., y 9. en un total de 29 días de 16 mujeres en periodo de lactancia. Se examinaron los patrones intra-alimentarios en 32 sujetos con análisis de muestras de anteo, medio y posterior de un total de 175 piensos. No hubo diferencias significativas entre las medias para ninguno de los intervalos diurnos o entre las medias para las muestras de antebrazo, medio y posterior. Estos resultados indican que las concentraciones de zinc en la leche de las muestras aleatorias de leche humana recogidas en cualquier momento del día o del pienso pueden ser aceptadas como representativas para ese día.

Características del ciclo estral e influencia de los factores sociales en los opuestos grises corto-largo (Monodelfis domestica)
 Se estudiaron las características del ciclo estral de los oposis grises corto-largo mediante frotis vaginal. El periodo de estro se identificó por una proliferación súbita de células epiteliales que duró alrededor de 6 días (rango 3-12 días), seguida de una infiltración leucocitaria. La duración del ciclo estral mostró una distribución bimodal de 14.4 días (5 ciclos, rango 11-17 días) y 32.3 días (10 ciclos, rango 28-39 días). Las mujeres casadas con varones mostraron más días de proliferación de células epiteliales que las hembras solas, y los períodos estrales tendieron a ocurrir en sincronía, sugiriendo que los factores sociales pueden influir en el ciclo estral.

Efectos de progesterona, benzoato de estradiol y cloprostenol sobre la función lútea en novillas
 En 2 experimentos se examinaron los efectos del tratamiento con progesterona intravaginal (PRID) benzoato de estradiol y cloprostenol en diferentes etapas del ciclo estral. En Exp. 1, se insertaron los PRID durante 14 días que comenzaban el día 3, 10 ó 17 del ciclo estral y la mitad de los animales de cada grupo recibieron 5 mg de benzoato de estradiol en la inserción PRID. Las muestras de plasma se recogieron diariamente a partir del momento de la inserción del PRID por 16 días, luego cada 4 días durante 24 días más. Se analizaron muestras para la concentración plasmática de progesterona. En Exp. 2 novillas fueron tratadas el día 10 como se esperaba. 1, pero la mitad de cada grupo de tratamiento recibió 750 microgramos de cloprostenol en la inserción del PRID. En Exp. 1, el tratamiento con PRID por sí solo parece inhibir la producción de progesterona endógena cuando el tratamiento comenzó el día 3, pero no cuando el tratamiento comenzó los días 10 ó 17. Tratamiento con benzoato de estradiol en el momento de la inserción del PRID niveles de progesterona deprimidos, desde aproximadamente 2-5 días después de la inyección. Cuando el tratamiento comenzó el día 10, la caída de los niveles de progesterona después del benzoato de estradiol fue precedida por un marcado aumento de los niveles. En Exp. 2, el tratamiento con cloprostenol redujo notablemente las concentraciones periféricas de progesterona y también retiró el efecto del estradiol. Sugerimos que el benzoato de estradiol tuvo un efecto luteolítico, deprimiendo la producción de progesterona luteal cuando se administró en los días 3, 10 ó 17 y que cuando se administró el día 10 hubo un efecto luteotrófico transitorio.

Cambios estructurales y funcionales en ovarios de ratones adultos tratados con dietilstilboestrol en el período neonatal
 Los ovarios de ratones NMRI hembras de 8 semanas de edad en diferentes estadios del ciclo estral, o de hembras tratadas neonatalmente con la capacidad estrogénica sintética de los estrógenos dietilboestrol estudiados diariamente (DES; 5-10). Dosis diarias de 10(-4) microgramos de SF o superiores resultaron en ausencia de cuerpo lúteo. En los ovarios sin cuerpos lúteos, predominó el tejido intersticial y las células de este compartimento fueron grandes con un citoplasma claro. Los esteroides sintetizados en homogenatos ováricos fueron separados con cromatografía de capa fina. La homogeneidad de los esteroides fue verificada en experimentos de recristalización. Las dosis diarias de 5-10(-4) microgramos de DES en el período neonatal resultaron en desviaciones acentuadas en el patrón de esteroides ováricos sintetizados en comparación con los ovarios control. En los ovarios expuestos a DES, la síntesis de androstenedion y, sobre todo, progesterona fue alta mientras que la síntesis de 17 alfa-hidroxiprogesterona y testosterona se redujo en comparación con los controles. Estos resultados podrían argumentar una diferencia en las actividades de 17 alfa-hidroxilasa y 17 beta-ol-deshidrogenasa en ovarios de mujeres tratadas con DES en comparación con los controles. Después del trasplante de ovarios expuestos a DES a las hembras control ovariectomizadas, el patrón esteroideo cambió al típico de los ovarios control. Los ovarios control trasplantados a las hembras tratadas con DES tuvieron un patrón esteroide similar al de los ovarios expuestos a DES.

Metabolismo del palmitato en células de Sertoli cultivadas en ratas
 Se incubaron células de Sertoli aisladas de rata en presencia depalmitato [1-14C] a una concentración celular de 1,54 +/- 0,31 mg proteína/flask (n = 7). La oxidación del palmitato fue dependiente de la concentración y la oxidación máxima fue obtenida a 0,35 mM-palmitato. A una concentración saturante de palmitato, la oxidación fue lineal por al menos 6 h. Alrededor del 65% de la cantidad total de palmitato oxidado durante 5 h a 0,52 mM-palmitato (109 +/- 44 nmol/flask, n = 5) se recuperó como compuestos CO2 y el resto como solubles. Casi todos los compuestos radioactivos solubles en ácido que fueron secretados por las células de Sertoli se mostraron 3-hidroxibutirato y acetoacetato. La recuperación del palmitato en lípidos celulares y triacilgliceroles fue de 9,4 +/- 5,1 nmol/flaque (n = 5) y 3,5 +/- 2,8 nmol/flaque (n = 5) respectivamente. La adición de glucosa no tuvo un efecto significativo sobre la oxidación del palmitato, pero provocó un aumento de 9 veces en la esterificación del palmitato en triacilgliceroles. Concluimos que las células Sertoli cultivadas en ratas pueden oxidar el palmitato al CO2 y los cuerpos cetónicos y que los ácidos grasos parecen ser un sustrato energético importante para estas células.

La prolactina en la primera noche se incrementa en las mujeres con ciclos regulares
 Las concentraciones de prolactina se midieron en muestras de sangre integrada por hora durante 24 h en mujeres normocíclicas durante las fases folicular (N = 8) y lútea (N = 7) del ciclo menstrual. Las concentraciones de prolactina se incrementaron durante la noche en todos los sujetos en comparación con el resto del período diurno. Este aumento no se relacionó con el sueño, y las concentraciones máximas se observaron a las 20:00 h. Durante la fase lútea la magnitud de esta noche el aumento de prolactina fue significativamente mayor (P < 0,02 a las 19:00 h y P < 0,001 a las 20:00 h) cuando se indujo en comparación con la única fase folicular. Por lo tanto, se sugiere que puede haber un ritmo intrínseco en la secreción de prolactina, aparte del aumento inducido por el sueño.

Síntesis y efectos dopaminérgicos centrales de las benzamidas N-(4,6-dimetil-2-piridinil)
 N-(4,6-Dimetil-2-piridinil)benzamidas 1-24 y los derivados terciarios correspondientes 29-33 fueron sintetizados y estudiados para evaluar posibles propiedades inhibitorias de la función de la dopamina en ratones. A diferencia de las ortopramidas, no mostraron propiedades antidopaminérgicas, pero algunos de los derivados secundarios mostraron efectos en vez de agonismo dopaminérgico postsináptico. Estos últimos compuestos fueron posteriormente estudiados por sus efectos en la reversión de la apomorfina de la acinesia inducida por reserpina y en los niveles de AVE cerebral en ratas. El circlado contraversivo inducido por el compuesto 11 en ratones lesionados por 6-hidroxidopamina sugiere la implicación de un mecanismo directo.

Resolución de 5,6-dihidroxi-2-(N,N-di-n-propylamino)tetralina en relación con los requisitos estructurales y estereoquímicos de los agonistas dopaminérgicos de acción central
 Los enantiómeros de 5,6-dimetoxi-2-(N,N-dipropylamino)tetralina fueron preparados con (+)- y (-)-dibenzoiltartrato. Este clivaje con BBr3 dio a los enantiómeros del compuesto dihidroxidihidroxi5,6-dihidroxi-2-(N,N-dipropylamino)tetralina (5,6-(OH)2-DP). Las actividades in vitro de (+)- y (-)-5,6-(OH)2-DPATN fueron evaluadas en estudios de unión con tejido estriado de rata con el uso de [3H]-N-rapon-propylno. Los valores de CI50 (nM) para (-)- y (+)-5,6-(OH)2-DPATN fueron 2,5 y 400, respectivamente. La eficacia in vivo de los enantiómeros se evaluó examinando sus efectos sobre el metabolismo de la dopamina en el estriado de ratas. Tras una inyección de 0,5 mumol/kg de ip del enantiómero (-), las concentraciones de los metabolitos HVA y DOPAC se redujeron al 50% de los valores de control, mientras que a esta dosis la (+). Sobre la base de estos hallazgos junto con los datos estereoquímicos de los agonistas DA previamente descritos, se ha desarrollado un modelo de receptores dopaminérgicos que consiste en dos sitios de unión para el nitrógeno aminativo de un grupo de agonistas DA mayores. Se discute la relevancia de este modelo con sus características accesorias en relación a la estructura y datos farmacológicos de diferentes agonistas del DA.

El estado de frecuencia y replicación del frágil X, fra(X)(q27-28), en un par de gemelos monocigóticos de inteligencia notablemente diferente
 Se realizó un análisis cromosómico mediante tinción convencional, banda G y, tras la incorporación de BUdR, dos métodos de banda R, uno utilizando Hoechst y un naranja de acridina monocigoto sobre linfocitos femeninos. Las condiciones de cultivo se diseñaron para mostrar la presencia del frágil X (q27-28) que previamente se había encontrado segregante en la familia. Un gemelo era de inteligencia superior a la normal y el otro había sido diagnosticado de retraso mental. Se determinó la frecuencia de aparición del frágil X temprano/activo frente al total del frágil X informativo X total usando ambos métodos descritos anteriormente y se comparó con datos publicados anteriormente en forma de gráfico de inteligencia activa.

Terapia sexual y prótesis peneana: síntesis
 Aunque la disponibilidad de la prótesis peneana ha cambiado la evaluación y el tratamiento de la disfunción eréctil, urólogos y terapeutas sexuales no han combinado sus habilidades para desarrollar planes integrales de tratamiento. Este trabajo describe un esfuerzo por utilizar técnicas de terapia sexual en la evaluación y tratamiento de candidatos a prótesis peneana. La evaluación preoperatoria se centra en el diagnóstico multiaxial de problemas sexuales en el paciente y la pareja y en los efectos que una prótesis puede tener sobre su relación sexual y conyugal. Los hombres con alto riesgo de reacción psicológica negativa después de la cirugía reciben tratamiento sexual prequirúrgico. Se programan visitas rutinarias de seguimiento a todos los pacientes durante la recuperación postoperatoria y a los 2-3 meses de la cirugía. Si persiste disfunción sexual o insatisfacción, se recomienda de nuevo la terapia sexual. Se discute la historia de un caso que ejemplifica nuestros métodos y se discute la cuestión de los costos financieros del consejo frente a los beneficios previstos en términos de satisfacción del paciente.

Incontinencia urinaria recurrente o persistente en pacientes con esfínter urinario artificial: consideraciones diagnósticas y manejo
 La experiencia clínica en la selección de pacientes para la implantación del esfínter urinario artificial y las técnicas quirúrgicas para la implantación de esfínteres indican la necesidad de proporcionar guías adecuadas para el seguimiento del paciente y el manejo de la incontinencia urinaria posimplantación. Se reconocen dos tipos de incontinencia postimplantación: 1) Incontinencia post-activación inmediata y 2) Incontinencia tardía o recurrente. Las causas potenciales y las técnicas diagnósticas y de manejo dependen no sólo de la comprensión de la función del dispositivo, sino también del uso de herramientas clínicas ya disponibles. El examen físico, los roentgenogramas inflamatorios del dispositivo, la cistoscopia y la uretrografía retrógrada tienen un papel importante en la determinación de la causa y, por tanto, el remedio apropiado para la restauración urinaria. Las causas que resultan en la pérdida del control urinario después de la implantación incluyen el funcionamiento inadecuado del dispositivo por parte del paciente, hiperreflexia del detrusor, erosión del manguito oclusivo, mal funcionamiento del dispositivo. El reconocimiento adecuado de la causa precisa de la incontinencia postimplantación y de las pautas de manejo factibles, permitirá garantizar que el control urinario pueda restablecerse con éxito.

Electromiografía de esfínter uretral con electrodos de superficie vaginal: comparación con electromiografía de esfínteres grabadas vía coaxial periuretral, aguja del esfínter anal y electrodos de superficie perianal
 Se comparó la electromiografía del esfínter uretral mediante electrodos de superficie vaginal con registros electromiográficos de esfínter simultáneos obtenidos con electrodo de aguja coaxial periuretral intacto y electrodos de superficie perianal. Se encontró similitud cualitativa de la superficie vaginal y registros de electrodos de aguja periuretral. Con base en esto y en nuestros estudios previos, concluimos que el registro electromiográfico con electrodos de superficie vaginal ofrece una técnica sencilla y fiable para evaluar el esfínter uretral estriado durante estudios urodinámicos rutinarios en mujeres.

La metionina-encefalina inhibe el recambio de noradrenalina inducido por estrés en las regiones cerebrales de las ratas
 Metencefalina inyectable IV. Aumentos atenuados inducidos por estrés en los niveles de sulfato de 3-metoxi-4-hidroxifeniletilenglicol, metabolito principal de la noradrenalina cerebral, en las ratas hipotálamo, hipocampamina, Los datos sugieren que la metencefalina actúa para atenuar el aumento inducido por el estrés en el recambio de noradrenalina en esas regiones cerebrales en ratones.

Efecto de elcatonina sobre las úlceras gástricas y duodenales experimentales
 Se comparó la acción antiulcerosa de la elcatonina, análogo de la calcitonina natural de eel, con la de cimetidina, secretina y solcoseril. Elcatonina (3 a 10 m/kg, s.c.) inhibió el desarrollo de úlceras gástricas inducidas por ligadura de píloro, estrés por inmersión, aspirina y cisteamina en ratas inducidas. Además, una vez al día las inyecciones de elcatonina (1 a 10 m/kg/día, s.c.) promovieron la cicatrización de úlceras gástricas crónicas inducidas por ácido acético no sólo en ratas sino en perros. El efecto cicatrizante persistió después del cese de la administración. Cimetidina (30 a 100 mg/kg, p.o.) inhibió el desarrollo de úlceras gástricas inducidas por estrés por inmersión en agua, aspirina y reserpina y úlceras duodenales inducidas por cisteamina en ratas. Sin embargo, una vez al día las administraciones de cimetidina (30 a 100 mg/kg/día, p.o.) no mostraron un efecto significativo en las úlceras gástricas crónicas inducidas por ácido acético en ratas. Secretin (30 a 100 m/kg, s.c.) inhibió el desarrollo de úlceras gástricas inducidas por ligadura de píloro, estrés por inmersión en agua, aspirina y reserpina en ratas. Solcoseryl (2 ml/kg, s.c.) inhibió solamente el desarrollo de úlceras gástricas inducidas por estrés por inmersión en el agua en ratas. Estos resultados sugieren que elcatonina es diferente de estos fármacos de referencia en sus propiedades de acción sobre las úlceras experimentales. Se discuten los mecanismos de la acción antiulcerosa de la elcatonina que tiene un efecto superior sobre las úlceras experimentales.

Evaluación comparativa del efecto de la adaptación preliminar del cuerpo a la carga física moderada y breves exposiciones al estrés sobre los trastornos de la función contráctil cardíaca en el estrés a largo plazo
 En ratas Wistar se estudió el efecto de estímulos de estrés emocional-dolor repetidos y ejercicio moderado (swimming) sobre la resistencia cardiaca al estrés emocional-doloro a largo plazo (EPS). La adaptación a ejercicios repetidos aumentó significativamente la tensión desarrollada por el miocardio de una aurícula aislada y la resistencia miocárdica a la hipoxia y al calcio excesivo, pero no pudo prevenir la depresión causada por la contractilidad EPS. La adaptación al estrés a corto plazo, por el contrario, no afectó significativamente la tensión miocárdica y la resistencia cardíaca a la hipoxia y al calcio excesivo, pero impidió completamente la depresión inducida por EPS a largo plazo y redujo considerablemente el efecto de contracción de calcio. Por lo tanto, la adaptación a los efectos estresantes, más que el ejercicio moderado, puede aumentar la resistencia cardíaca a dañar los efectos del estrés.

permeabilidad peritoneal en la rata: modulación por agentes activos de microfilamento
 Se utilizó un modelo de diálisis peritoneal en la rata para determinar los efectos de las citocalasinas sobre la ultraestructura y permeabilidad peritoneal a moléculas de peso molecular variable. La permeabilidad a urea, inulina y albúmina plasmática se determinó tras la administración intraperitoneal de citocalasina B (2 a 10 X 10(-6) M) y citocalasinas D y E (2 X 10(-6) M). La citocalasina B (20 X 10(-6) M) aumentó la permeabilidad a inulina, urea y albúmina en 30, 60 y 150%, respectivamente. Estos efectos fueron reversibles en gran medida. Las citocalasinas D y E produjeron mayores incrementos en la permeabilidad para todas las moléculas; este aumento fue sólo parcialmente reversible. El análisis ultraestructural mediante microscopía electrónica de barrido reveló un extenso desarrollo de protuberas de membrana (canobszeióticos) en células mesoteliales expuestas a citocalasina B. Un retorno a una superficie celular apical normal fue aparente aunque incompleto a las 24 h. Las junciones derechas no se alteraron macroscópicamente y no se observaron cambios importantes en las cadenas de unión intramembranosa. El mayor efecto de las citocalasinas en la superficie celular puede ser responsable del aumento de la permeabilidad a la urea, principalmente una sonda transcelular. La inulina, que sigue una ruta paracelular, fue menos afectada. La permeabilidad proteica alterada puede deberse a la acción de la citocalasina sobre el endotelio capilar expuesto en áreas subdiafragmáticas donde el mesotelio es discontinuo.

Habilidades tempranas del lenguaje de los bebés de alto riesgo
 Diez niños con antecedentes de prematuridad y síndrome de distrés respiratorio (SDR) fueron pareados con 10 controles a término en la etapa de lengua simple. Once variables dependientes presentaron diferencias cualitativas entre los grupos. Las medidas de lenguaje receptivo se basaron en dos procedimientos de evaluación específicamente diseñados para este estudio. Se tomaron medidas de lenguaje expresivas de una muestra de lenguaje de origen parental. Los sujetos control mostraron un desempeño superior en todas las medidas de verbosidad y lenguaje receptivo infantil a pesar de su menor edad.

Estudios inmunoquímicos sobre la localización y la concentración de la proteína fijadora de retinol celular en el hígado de rata durante el desarrollo perinatal
 Se realizaron estudios para caracterizar la localización y la concentración de la proteína fijadora de retinol celular (CRBP) en el hígado de rata durante el desarrollo perinatal. Los estudios utilizaron tanto un procedimiento inmunohistoquímico específico como un radioinmunoensayo sensible y específico para BRC. Se observaron cambios dramáticos tanto en los niveles como en la localización del BRC. Durante la última semana de gestación y la primera semana posnatal se observaron aumentos marcados en los niveles de BRC hepática, dando como resultado un cuadrado de los niveles de BRC en este intervalo de 2 semanas. Durante la segunda semana posnatal los niveles de PCB se mantuvieron muy elevados (aproximadamente 110 a 120 microgramos/gm de peso húmedo, con valores máximos en aproximadamente el día 11 de edad). Durante la tercera semana posnatal, los niveles de BRC descendieron, seguido por un descenso adicional de los niveles adultos (40 a 50 microgramos/ml) posdestete. Se observó un patrón cambiante de localización inmunohistoquímica del BRC que se correlacionó con los cambios en los niveles de BRC. En los hígados fetales a los días 11 a 13 de la gestación, se localizó selectivamente el BRC en células perisinusoidales que se asemejaban a células estelares (torsión grasa) en su localización y forma, pero que carecían. Durante la última semana del desarrollo fetal y la primera semana posnatal se observó un aumento progresivo de la BRC en las células parenquimatosas. En la segunda semana posnatal, se observó una coloración muy fuerte del BRC en todas las células parenquimatosas. La tinción de las células parenquimatosas para el BRC disminuyó, y mediante el destete (día 21) el patrón de localización de la BRC en el hígado se asemejaba al observado en las células estenosoidales intensas. Así, el aumento y la disminución de la intensidad de la tinción de BRC en las células parenquimatosas alejó el patrón de cambios observados en los niveles de BRC durante el período perinatal. En la placenta se localizó selectivamente la BRC en la capa trofoblástica de la placenta coriallantoica y en la capa entodermal de la placenta del saco vitelino. Estos hallazgos sugieren que el retinol se metaboliza o juega un papel funcional en estos sitios placentarios.

El láser de argón verde monocromático en el manejo de los trastornos maculares
 Los autores han estado utilizando un fotocoagulador láser argón equipado con un filtro verde durante aproximadamente 21/2 años. En comparación con el láser de argón azul usual, la ventaja de tal instrumento es que la radiación verde no se absorbe en ningún grado significativo por el pigmento macular. Esto asegura una acción selectiva sobre la hemoglobina y el epitelio pigmentario. La longitud de onda verde parece ser de gran utilidad en el manejo de los trastornos maculares. Los autores relatan los criterios que siguen y la técnica que utilizan en el tratamiento de las membranas neovasculares subretinianas y del edema macular derivado de diferentes trastornos vasculares retinianos.

La hormona del crecimiento en el plasma normal de ratas hembra aparece en la filtración en gel como una forma de gran peso molecular
 La filtración en gel del plasma de ratas hembra con concentraciones normales de hormona de crecimiento (GH) (menos de 100 ng/m1) mostró que casi toda la inmunorreactividad se centró en un pico con un peso molecular aparente.000 Por el contrario, la GH hipofisaria era casi exclusivamente monomérica. La mayoría de la prolactina plasmática (PRL) en las mismas muestras tuvo un peso molecular de 23,000 (es decir, monomérica) y fue similar en el perfil al PRL hipofisario. Las muestras de ratas macho mostraron cierta inmunoreactividad de GH en la posición 82.000 de peso molecular, pero más del 65% colectó con PRL monomérico. En el plasma femenino con concentraciones de GH entre 300 y 1.000 ng/ml, la inmunoreactividad se resolvió en picos en el volumen miccional, la posición monomérica y un pico a 82.000 que disminuyeron, en porcentaje. Estos resultados indican la posible presencia de un factor de unión a GH, con mayor actividad en el plasma femenino que en el masculino de rata.

Metacoferol-fosfolípidos: contenido máximo y estabilidad a proteínas séricas
 Este estudio aborda dos preguntas: 1) ¿cuál es la cantidad máxima de tocoferol que puede contener los liposomas de fosfatidilcolina de huevo y 2) cuál es la estabilidad de estas proteínas séricas? Estos liposomas, hechos con una célula de presión francesa, pueden contener no más de 33 mol% de tocoferol. El tocoferol altera los liposomas de manera similar al colesterol, volviéndolos más grandes, menos permeables a tintes acuosos y altamente resistentes a la disrupción inducida por proteínas. La supresión de la alteración inducida por proteínas es más acentuada con el tocoferol que con el colesterol, incluso en las relaciones molares inferiores. Así, los liposomas que contienen alfa tocoferol (15 a 30 mol%) pueden ser útiles para entregar cantidades fisiológicas de esta vitamina a las células en cultivo o a los tejidos in vivo.

Los precursores del colesterol y su ritmo diurno en las lipoproteínas de los pacientes con bypass yeyuno-ileal y disfunción ileal
 La síntesis de colesterol y su variación diurna se estudió midiendo escualeno, esteroles metilo libres y esterificados y colesterol, y triglicéridos en lipoproteínas séricas cada cuatro horas durante un período de exclusión de 24 horas en pacientes y controles. La absorción de grasa, como se indicó por el aumento postprandial de lípidos de lipoproteína de muy baja densidad (VLDL) (incluyendo quilomicrones) y grasa fecal, se vio marcadamente afectada en el bypass yeyunoileal. El análisis fecal indicó que la malabsorción del ácido biliar incrementó la síntesis de colesterol alrededor de seis veces en la disfunción ileal, y dos veces en el bypass yeyunoileal con ácido biliar moderado y malabsorción del colesterol. El contenido de escualeno no se incrementó consistentemente en la VLDL y la combinación de baja densidad más lipoproteínas de alta densidad (LDL + HDL) de los dos grupos operados y, en contraste con los controles, la variación diurna. Los niveles de los esteroles metilo noesterificados, delta 8-dimetilsterol y delta 8-metostenol en particular, fueron varias veces mayores en el intervalo de 24 horas en las lipoproteínas de HDL colesterol constante. Los esteroles metiles esterificados también se incrementaron en los grupos operados, pero no se correlacionaron con la síntesis de colesterol.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El papel del citoesqueleto en los mecanismos de los efectos del campo eléctrico y la transferencia de información en los sistemas celulares
 Los microtúbulos y otros elementos citoesqueléticos son componentes ubicuos de todo tipo de sistemas celulares. Se sugiere su implicación en los mecanismos de los efectos biomédicos y terapéuticos del campo, así como en los procesos de transferencia de información en neuronas y otras células. Las propiedades eléctricas definidas y los efectos de campo de orientación en los sistemas de microtúbulos son considerados como base de tales funciones del citoesqueleto. Los mecanismos concretos de transferencia de señales a lo largo de los microtúbulos y otras fibras citoesqueléticas pueden involucrar cambios periódicos cooperativos de conformación, de ligadura de iones o de diferentes parámetros eléctricos y actividades enzimáticas de sus componentes.

Efecto de la cirugía menor sobre el flujo urinario y la excreción de electrolitos en el perro despierto
 Se sabe que las variaciones espontáneas del flujo urinario y de la excreción de electrolitos ocurren tanto en el hombre como en el primate no humano. Los datos sobre estas variaciones espontáneas son escasos en el perro, un animal ampliamente utilizado en investigaciones fisiológicas. Nuestro estudio fue diseñado para caracterizar el patrón espontáneo de hemodinamia renal, flujo urinario y excreción de electrolitos en el perro despierto tanto en condiciones de estrés quirúrgico mínimo (grupo I) como después de la cirugía preparatoria de rutina (grupo II). Nuestros resultados muestran una variación espontánea significativa para el flujo urinario y la excreción urinaria de Na, K, Cl, HCO3, Ca, PO4 y Mg para ambos grupos de perros. La excreción urinaria de Na, K, PO4 y Mg fue significativamente mayor en el grupo II que en el grupo I (p < 0,05). La tasa de filtración glomerular y el flujo plasmático renal efectivo (estimado del aclaramiento de p-aminopurato) se midieron en el grupo II y no mostró variación espontánea. Nuestro estudio muestra que existe una variación diurna en la excreción urinaria de electrolitos en el perro que es exagerada por pequeños cambios en el protocolo experimental. Estas variaciones deben ser consideradas al evaluar las maniobras experimentales que inducen cambios en el manejo renal de los electrolitos en el perro.

Inhibición específica del tejido de la incorporación de [3H]timidina al ADN por N-nitrosaminas carcinógenas
 Las dosis de N-nitrosaminas N-nitrosodimetilamina (DMN), N'-nitrosonornicotina (NNN) y 4-(N-metil-N-nitrospiranilo) intramuscular fueron administradas a 297mg intravenosos. 148 mumoles/kg pc, respectivamente. 2 h antes del sacrificio, los animales recibieron una inyección intraperitoneal de [3H]timidina. Los resultados mostraron que los N-nitrosaminas examinados inhibieron la incorporación de [3H]timidina al ADN en algunos tejidos de las ratas y los ratones. Los resultados indicaron que las N-nitrosaminas ejercen una inhibición tisular específica de la incorporación de la [3H]timidina en los tejidos relatados como involucrados en la biotransformación de esas sustancias. Los efectos inhibitorios observados en la incorporación de [3H]timidina por DMN, NNN y NNK también fueron correlacionados de forma considerable con los locales relatados de carcinogénesis. El presente estudio indica que las mediciones de la incorporación de [3H]timidina al ADN en varios tejidos de animales experimentales es un bioensayo útil a corto plazo para evaluar la potencial carcinogénesis tisular específica de las N-nitrosaminas. El método también puede ser útil como complemento a otras pruebas in vivo a corto plazo en el cribado de la potencial genotoxicidad de otros productos químicos.

Biosíntesis de dos proteínas de membrana en fase específica durante la transformación de los zigotes de Plasmodium gallinaceum en oocinados
 Hemos estudiado la síntesis y expresión de proteínas de superficie en zigotos de Plasmodium gallinaceum durante su transformación a oocinados maduros. Las células fueron etiquetadas biosintéticamente in vitro usando [35S]metionina y las proteínas fueron inmunoprecipitadas con suero antiocinato de conejo o anticuerpos monoclonales. Cigotes tempranos (approx. 2 h postgametogénesis y fertilización) sintetizan y expresan en su superficie una proteína del Sr 26 000, como se observa en las condiciones de reducción de la proteína del gel de poliacrilamida en ausencia del dorado. Entre 3-5 h postgametogénesis, los zigotes también comenzaron a sintetizar una proteína del Sr. 28 000 (34 000 en condiciones no reductoras). La síntesis y expresión de esta proteína superficial continuó a lo largo del desarrollo, y la proteína del Sr. 28 000 fue la proteína superficial predominante sintetizada por el oocinato maduro. El Sr. 26 000 y el Sr. 28 000 proteínas han sido designadas antes como PgO-1 y PgO-2 respectivamente (Carter y Kaushal, Mol. Biochem. Parasitol. (1984) 13, 235-241). Ninguna proteína fue sintetizada en los gametocitos antes de la gametogénesis. Ambas proteínas podrían etiquetarse con [3H]glucosamina o [3H]manosa. Cuando los zigotes fueron incubados con ácido palmítico [3H] tanto PgO-1 como PgO-2 unidos a ácidos grasos en unión covalente. Las dos proteínas no parecen estar estructuralmente relacionadas. Fueron inmunoprecipitados diferencialmente por diferentes anticuerpos monoclonales y dieron lugar a patrones distintos de péptidos tras digestión con proteasas como Staphylococcus aureus V-8, tripsina y quimotripsina.

Evidencias para la ocurrencia de transporte de electrones respiratorios en adultos Brugia pahangi y Dipetalonema viteae
 Etapas adultas mixtas-sexo de Brugia pahangi y Dipetalonema viteae, en ausencia de sustrato exógeno, consumieron oxígeno a tasas de 4,18 +/- 0,38 y 2,12 μg. respectivamente. Al calcularse sobre una base de peso seco unitario, las tasas endógenas de consumo de O2 (E-QO2) de macrofilarias adultas maduras de B. pahangi y D. viteae fueron significativamente similares. Ensayados como grupos unisexuales separados, el consumo de oxígeno de las macrofilarias masculinas y femeninas de ambas especies fue inhibido por los inhibidores clásicos del transporte de electrones respiratorios (RET-inhibidor de novo), y N-fenil-inhibidor de complejo A-tetraamina, como respuesta a la glicoproteína-inhibidor, Dado que los gusanos masculinos provocaron respuestas similares a los inhibidores clásicos de la RET, así como a las poblaciones mixtas sexo y/o adultas hembras, la posibilidad de que las etapas de desarrollo contenidas en las filarias RET fueran observadas. Tales respuestas observadas con macrofilarias vivas-intactas son normalmente elicitadas solamente por preparaciones mitocondriales y sugieren que las cutículas de ambas especies son permeables a rotenona, atrapaminato-fenilnida, El desacoplador 2,4-dinitrofenol estimuló la tasa endógena de consumo de oxígeno (E-QO2) de B. pahangi intacto a 33-160 microM, indicando la probable ocurrencia de cocción fosforilación oxidativa. Las concentraciones más altas de 2,4-dinitrofenol fueron inhibitorias. Los estudios respiratorios sobre fracciones subcelulares fundamentaron las respuestas generadas por los parásitos intactos, sugiriendo la presencia de antimicina A sensible y malafosfato-insensible, como vías de reposición alfa malafosfato y sustratos de glicina. Tanto B. pahangi como D. viteae macrofilariae poseen probablemente canales de RET ramificadas que se bifurcan en la cara de sustrato del complejo RET III. Las tasas de oxidación de sustratos en términos de proteína mitocondrial QO2 mg-1 se comparan bien con las observadas con otros parásitos nemátodos.

Cryptosporidiosis en pacientes inmunocompetentes
 Se sabe que el protozoario intestinal criptosporidio causa diarrea en pacientes inmunocomprometidos, pero pocos casos han sido reportados en detalle en personas inmunocompetentes. Durante 12 meses se identificó criptosporidio en heces de 43 pacientes inmunocompetentes. El número de casos se incrementó en menores de 4 años y en los de 30 a 39 años. De los 30 casos índice, 23 (77 por ciento) fueron diagnosticados en el verano tardío o la caída. Quince de los 43 pacientes (35 por ciento) presentaron otros patógenos gastrointestinales, de los cuales solo Giardia lamblia se asoció estadísticamente con criptosporidium. En los 28 pacientes en los que no se identificaron otros patógenos gastrointestinales, las manifestaciones clínicas fueron predominantemente diarrea acuosa, no sanguinolenta y, menos frecuentemente, molestias abdominales, anorexia, fiebre, náuseas y pérdida de peso. La infección fue autolimitada en los 43 pacientes. El tratamiento de los casos ocurrió en un centro de día y en dos familias. Estas observaciones clínicas confirman hallazgos mundiales y sugieren que el criptosporidio es una causa no viral relativamente común de diarrea autolimitada en personas inmunocompetentes en el noreste de Estados Unidos.

Estudios de muestras de biopsia renal y muscular de gemelos idénticos discordantes para diabetes mellitus tipo 1
 Para distinguir los factores metabólicos de los genéticos en el desarrollo de la microangiopatía en la diabetes, evaluamos muestras de biopsia del músculo renal y del cuádriceps de siete pares de gemelos idénticos discordantes para diabetes mellitus tipo I (independientes). Dos de los pacientes diabéticos presentaban nefropatía diabética clínica, incluyendo hipertensión, albuminuria marcada, y aclaramiento de creatinina sustancialmente disminuido; los otros cinco tenían función renal normal y solamente indicaciones clínicas menores de complicaciones. Todos los gemelos de los pacientes diabéticos tenían anchos normales de membrana basal glomerular y volúmenes normales de mesangio glomerular. Los valores de ancho de membrana basal glomerular, ancho de membrana basal tubular y volumen mesangial en cada gemelo diabético superaron los valores en el hermano respectivo (P menor o igual a 0,0035), aun cuando el rango normal de gemelo establecido. Los valores de ancho de membrana basal capilar muscular en los gemelos diabéticos no difirieron de los de sus hermanos (p = 0,5). Nuestras observaciones sugieren que las anormalidades metabólicas de la diabetes son necesarias, si no son suficientes, para el desarrollo de anormalidades glomerulares. También se concluye que en los pacientes diabéticos las alteraciones del ancho de la membrana basal capilar muscular no necesariamente acompañan lesiones patológicas en el riñón.

Un modelo animal de Curvularia geniculata y su relación con la enfermedad humana
 La conidiospore de Curvularia geniculata se observó en los lavados bronquiales de un paciente que posteriormente desarrolló aspergilosis pulmonar. Curvularia geniculata fue cultivada y utilizada en experimentos en ratones para explorar su posible papel como agente causal de la enfermedad. El hongo, después de la inyección intraperitoneal, produjo granulomas en el hígado y bazo. Estudios sobre la patogenicidad de este hongo en ratones produjeron lesiones similares a las observadas en el caso humano. Se presenta una comparación de las lesiones en el pulmón del paciente y en el modelo experimental animal.

Thermodynamic compatibility ofprotein in aqueous media. Part. I. Phase diagrams of some water-protein A-protein B systems
 La compatibilidad termodinámica de proteínas pertenecientes a diferentes clases según Osborne ha sido investigada en medios acuosos. Se ha investigado el equilibrio de fase para la fracción de globulina de ovoalbúmina-agua-ovalbúmina-caseína, agua-caseína-gliadina y agua-caseína. Los datos obtenidos se analizaron de acuerdo con los conceptos teóricos de Scott, Patterson y Prausnitz sobre el efecto de las masas molares de polímero y la calidad del solvente en el equilibrio de fases en sistemas similares. El análisis realizado indica que esos conceptos pueden ser aplicados a los sistemas A-proteína B de agua. El equilibrio de fase en los sistemas A-proteína B de agua tiene características distintivas en comparación con los sistemas que contienen dos polímeros sintéticos en el solvente único. En primer lugar, las proteínas suelen ser compatibles en un rango de concentración más amplio que los polímeros comunes. Además de eso, la separación de los sistemas A-proteína B de agua en dos fases frecuentemente resulta en una concentración considerable de uno de los componentes de la proteína. Aparentemente, este último hecho puede estar asociado a la diferencia acentuada en el parámetro de interacción de proteínas pertenecientes a diferentes clases con el solvente y, por lo tanto, con la acentuada diferencia en la hidrofílica de las proteínas investigadas.

Influjo unidireccional y fosforilación de los análogos de la glucosa en los astroblastos cultivados
 Influjo unidireccional de 14C-3OMG (3-O-metil-D-glucosa) y tasa de fosforilación de 14C-2DG (2-desoxi-D-glucosa primaria determinada) fueron determinados. El influjo exhibió constantes de velocidad entre 7,2 y 8,3 min-1 en el rango de concentración 2,5-25 mM de 3OMG no etiquetado y fue considerado constante, independientemente de la concentración de 3OMG. La tasa de fosforilación de 14C-2DG disminuyó para las concentraciones crecientes de 2DG y por lo tanto mostró saturabilidad. Las constantes de velocidad variaron de 7,9 a 0,1 min-1 en el rango de concentración 0,04-25 mM de 2DG. Estos resultados no son consistentes con la visión de que el flujo limita la tasa de fosforilación. Apoyan la noción de que el flujo no está limitando la fosforilación.

Un caso de fosa posterior concomitante y hemangioblastomas supratentoriales
 Paciente del sexo femenino, 31 años, que acudió a nuestro hospital el 14 de enero de 1983 por cefalea y alteración de la marcha. La historia familiar reveló que su madre falleció por hemorragia por hemangioblastoma en el área postrema. El examen neurológico reveló papiledema bilateral, signo cerebelar derecho y ataxia. Otros exámenes neurológicos y clínicos fueron normales. La TC mostró una lesión cerebelosa quística derecha y una lesión intraventricular derecha sugestiva de hemangioblastomas. La angiografía vertebral derecha demostró dos tumores vasculares lisos en el hemisferio cerebelar derecho y trígono derecho del ventrículo lateral. La operación se realizó el 28 de enero de 1983. El diagnóstico histológico fue de hemangioblastomas.

La interacción del área preóptica medial y los núcleos dorsomediales-ventromediales del hipotálamo en la regulación de la liberación inducida por el apareamiento de prolactina
 El área preóptica medial (MPOA) y los núcleos dorsomediales-ventromediales (DMN-VMN) del hipotálamo regulan las crías nocturnas y diurnas inducidas por el apareamiento. Los mecanismos neurales que regulan la liberación de los dos picos son diferentes. Para el surgimiento nocturno, la AMP es un papel inhibitorio, mientras que la DMN-VMN es un papel estimulante. El ascenso diurno es controlado por ambas áreas funcionando como centros estimulantes. El objetivo del presente estudio fue explorar la posibilidad de interacciones funcionales entre el MPOA y el DMN-VMN en el control de la secreción de prolactina inducida por el apareamiento. La estimulación de la AMP en mujeres conscientes, estimuladas cervicalmente (CC) suprime el pico nocturno de prolactina. Para determinar si los efectos inhibitorios de la AMP operan a través del DMN-VMN, se aplicó estimulación eléctrica a la AMP de ratas ovariectomizadas conscientes con lesiones electrolíticas bilaterales de la DMN-VM. En el primer experimento, las hembras CS de control (estímulo y estimulado) mostraron elevaciones nocturnas normales que se elevaron a las 30.00 h. La estimulación con MPOA (01.00-05.00 h) de las mujeres con EC lesionadas con DMN-VMN y champiñones inhibió la liberación de sus picos nocturnos. Esto sugiere que la función inhibitoria de la AMP es independiente de la DMN-VMN. La estimulación con MPOA puede inducir la liberación de un ascenso diurno si las mujeres son anestesiadas con pentobarbital. En el segundo experimento, la estimulación con MPOA (15,00-19,00 h) de hembras anestesiadas con espuma produjo niveles elevados de prolactina con picos significativos a las 15,30 y 19,00 h. Las mujeres anestesiadas con lesiones de DMN-VMN no respondieron a la estimulación con MPOA con ningún cambio en la secreción de prolactina.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El haloperidol en grandes dosis reduce la respuesta cataleptica y aumenta el metabolismo de noradrenalina en el cerebro de la rata
 La base neuroquímica para la observación clínica de que algunos pacientes que recibieron una dosis alta de haloperidol no presentaron efectos secundarios extrapiramidales fue investigada en ratones. El haloperidol a dosis de 1, 2,5, 5, 7,5 y 10 mg/kg (i.p.) provocó una disminución dosis-dependiente en la duración de la catalepsia. El haloperidol en dosis de 10 mg/kg indujo catalepsia con duración de solo el 20% de la obtenida con 1 mg/kg. El haloperidol redujo el contenido de noradrenalina en la corteza frontal y el tálamo de manera dosis-dependiente, mientras que el contenido de 3-metoxi-4-hidroxifenilglicol en las áreas dosis-dependientes de la misma. Así, hubo una relación inversa entre la duración de la catalepsia y la relación entre 3-metoxi-4-hidroxifenilglicol y noradrenalina en la corteza frontal o el tálamo. La administración concomitante de 20 mg/kg de fenoxibenzamina con 10 mg/kg de haloperidol indujo una catalepsia de larga duración. El resultado puede indicar que el aumento del metabolismo de noradrenalina por grandes dosis de haloperidol no fue secundario al bloqueo de los receptores dopaminérgicos. Por el contrario, haloperidol provocó una disminución dosis-dependiente del contenido de ácido homovanilico y 3,4-dihidroxifenilacético en el estriado y el área mesolimbica. Estos resultados indican que la hiperfunción noradrenérgico en la corteza frontal o tálamo inducida por grandes dosis de haloperidol puede reducir el efecto cataleptogénico del fármaco mediante la estimulación indirecta de una neurona dopaminoceptivatum.

Tolerancia a algunos efectos comportamentales de la lisurida, un agonista de los receptores dopaminérgicos y tolerancia reversa a otros, tras la administración repetida
 Investigar si el pretratamiento prolongado con el agonista dopaminérgico (DA) produce una modificación de algunos de sus efectos comportamentales, la ingesta de alimentos, la actividad locomotora, la temperatura corporal o las dosis diarias de lisurida evaluadas. Las ratas pretratadas con lisurida desarrollaron tolerancia a sus efectos anorexígenos e hipotérmicos, y tolerancia inversa a sus efectos sobre la actividad locomotora, el comportamiento estereotipado y el montaje. El pretratamiento con lisurida no modificó la actividad de las enzimas metabolizadoras del fármaco en el hígado. Esos resultados, además de revelar el patrón de los cambios en los efectos comportamentales de un fármaco agonista DA, después de la administración repetida, pueden ser tomados como evidencia de la existencia de diferentes sistemas receptores de DA en diferentes áreas de la estimulación cerebral acentuada.

Acremonium kiliense osteomielitis del calvarium
 Varón de 35 años con osteomielitis del calvario, a partir de la cual se aisló consistentemente Acremonium kiliense, fue tratado exitosamente con adición de anfotericina-B y ketoconazol. La craneoplastia acrílica posterior produjo un buen resultado cosmético.

Diferencias regionales y celulares en la fucosilación de las glucomacromoléculas en el cerebro de ratón
 Se inyectaron ratones de la cepa CBA de ambos sexos con [3H]fucosa a los 2, 6, 12 ó 30 días y se determinó bioquímicamente la incorporación 45, 90 y 180 min después. Las mediciones bioquímicas de todo el cerebro (a los 90 minutos del intervalo postinyección) revelaron una disminución gradual de la edad en la cantidad de isótopos incorporados (proteína por mg). Sin embargo, la cantidad de [3H]fucosa disponible en el cerebro disminuye con la edad, mientras que el grado de utilización aumenta. Así, tras corregir los datos sobre la incorporación de [3H]fucosa para el pool de isótopos libres, aparecieron un aumento transitorio de la tasa de fucosilación al día 12 y a los 30 días. Además, la síntesis de glucomacromoléculas solubles fucosiladas fue relativamente mayor en el día 2 posnatal que en los grupos de mayor edad. El examen de diferentes regiones cerebrales reveló que la tasa de fucosilación es relativamente mayor en los bulbos olfatorios; esta prevalencia comienza a aparecer con la edad y se hace más evidente en ratones de 30 días de edad. La autorradiografía realizada con animales de 6 y 12 días reveló que la incorporación de [3H]fucosa en el aparato meningovascular y el plexo coroideo es algo mayor que en el parénquima cerebral. Las diferencias regionales parecen ser similares a las indicadas por los datos bioquímicos. El análisis celular mostró que la incorporación es relativamente mayor en el citoplasma de grandes neuronas proyectivas del cerebelo, del hipocampo y de los bulbos olfatorios; en esta última región también aparecieron 250 μfucosa.(AU)

Actividad, creatina cinasa y mioglobina en la distrofia muscular de Duchenne: ¿una pista de etiología?
 En pacientes con distrofia muscular de Duchenne se han observado grandes fluctuaciones de los niveles séricos de creatina cinasa (CK) y mioglobina (Mb). Se estudiaron siete niños afectados, con edades entre 2 y 9 años. Se extrajo sangre para CK y Mb cada 4 horas, y la actividad de los niños fue documentada cada 4 días. Hubo una estrecha correlación entre los niveles séricos de CK y Mb con la actividad física. Las fluctuaciones en los niveles séricos de CK y Mb no son aleatorias y pueden resultar de una anormalidad del metabolismo de los ácidos grasos.

Aumento del comportamiento de automutilación en ratas desafiladoras del antebrazo, después de la estimulación del núcleo del rafe dorsal
 Se estudió el papel del núcleo del rafe dorsal (NDR) en ratas que desarrollan rascado o automutilación tras la desafección del plexo braquial. La extensión de las lesiones se midió en cuatro grupos de ratas postradas. Dos grupos control: implantado y no implantado, un grupo de animales en los que se estimuló NRD y un grupo en el que fue destruido electrolíticamente. Observamos un aumento de rascado y automutilación en el grupo implantado, pero en general en el grupo estimulado, y ningún cambio en el comportamiento anormal fue provocado por la lesión NRD.

Ratas hembras olfatorias bulbectomizadas no tienen surge la hormona luteinizante diaria
 Estudios previos de otros laboratorios han demostrado que las hembras de hámsters en fotoperiodo corto se convierten en cíclicas y presentan aumentos diarios de LH. Estos efectos se eliminan si los animales son pinealectomizados (PX) antes de ser colocados en el fotoperiodo corto. Reiter y colaboradores han demostrado que ratas hembras prepubertamente ciegas (BL) y olfatorias bulbectomizadas (BX) también tienen ciclos estrosos irregulares, y este efecto también se elimina por PcrE. Rev., 1 (1983) 109]. La principal cuestión abordada por el presente estudio fue si las ratas BL + BX también tienen el surgimiento diario de LH. Ratas Sprague-Dawley hembras de 25 días fueron divididas en 5 grupos: LD 14:10 sham (control); BL + BX; BL + BL + BX + LD18; sham 6; LX: Diez semanas después de la cirugía, todos los animales fueron muestreados (0,5 ml) cada 5 h durante 2 días a partir de un catéter atrial de demora. Las citologías vaginales diarias indicaron que el grupo BL + BX estaba en estro mucho menos frecuentemente que los controles (15,8 +/- 1,8 vs 27,3 +/- 1,5% de los días células cornificadas, 10 ratas/grupos anormales). Los otros 3 grupos tuvieron patrones de frotis similares a los controles. Los 5 grupos presentaron aumentos de LH en el día del proestro (mayor de 200 ng/ml), pero ningún grupo presentó aumentos de LH en 2 días secuenciales o un pico de LH en cualquier otro día de TBED.(AU)

Ensayo de tratamiento comparativo frente a cefaclor para otitis media aguda con derrame
 Un total de 150 niños con otitis media aguda fueron asignados aleatoriamente al tratamiento con amoxicilina-clavulánico (Augmentina) o con cefaclor. Cada fármaco fue administrado en una dosis diaria de aproximadamente 40 mg/kg en tres dosis divididas por diez días. La timpanocentesis realizada antes del tratamiento arrojó especímenes que contenían neumococo o Haemophilus sp o ambos en 67% de los especímenes. Se aislaron estreptococos del grupo viridans del 10% de los especímenes y Branhamella catarrhalis del 6%. Los pacientes fueron programados para exámenes de seguimiento a medio tratamiento, final de la terapia y a los 30, 60 y 90 días. De los 150 niños, 130 fueron evaluables. Cinco de los 60 pacientes (8%) tratados con cefaclor fueron considerados fracasos terapéuticos por drenaje purulento persistente y aislamiento del patógeno original o suprainfección. No hubo fracasos entre los pacientes tratados con Augmentina (p = 0,019). Las tasas de recaída, otitis media aguda recurrente con derrame y derrame persistente del oído medio fueron comparables en ambos grupos de pacientes. La erupción del pañal o heces sueltas, o ambas, fueron significativamente más frecuentes en los niños tratados con Augmentina (34%) que en los que recibieron cefaclor (12%), pero en ningún caso fue necesario suspenderlos. El tratamiento con clorhidrato se suspendió en un paciente por dolor abdominal severo y vómitos. En este estudio, el tratamiento con Augmentina fue superior al tratamiento con cefaclor en la fase aguda de la otitis media aguda con derrame, pero la augmentina produjo más efectos adversos. Las tasas de derrame de oído medio persistente y otitis media aguda recurrente con derrame fueron comparables con los dos regímenes.

Rotura espontánea del útero asociada a piometra
 Se reporta el caso de un paciente anciano que ingresó con signos y síntomas de un abdomen agudo. La laparotomía reveló rotura uterina con pus libre en cavidad peritoneal y posterior histología del útero no mostró evidencia de malignidad.

