Mejoraron la mortalidad en bacteriemia por bacilos gramnegativos
 De 1979 a 1982, los cuatro años de este estudio, los episodios de bacteriemia por bacilos gramnegativos ocurrieron en un hospital universitario comunitario de 489 camas, un aumento del 15,9%. La mortalidad relacionada con la bacteriemia fue del 19,4% en general y sólo del 3,2% en los 158 episodios con enfermedades subyacentes no mortales, cifras inferiores a las reportadas en el pasado. La gravedad de las enfermedades de base en los pacientes con bacteriemia predominó en todas las demás variables clínicas estudiadas como factores pronósticos para el desenlace del episodio. La misma mortalidad relacionada con la bacteriemia se observó en pacientes que recibieron empíricamente (1) regímenes de múltiples antibióticos en los que uno o más fármacos fueron activos frente al microorganismo o los microorganismos patógenos, (2) o bien un aminoglucósido antibióticos betalactámicos apropiados, o un betalactámicos (3).

Efusión pleuropericárdica pancreática: trayectos fistulosos demostrados por tomografía computarizada
 La demostración del trayecto fistuloso que une pseudoquistes pancreáticos al mediastino y a la cavidad pleural tiene implicaciones diagnósticas y terapéuticas. En cuatro casos, el drenaje de pseudoquistes a través de las costillas esofágica y aórtica diafragmática en el mediastino y la cavidad pleural fue delineado por tomografía computarizada. En dos casos se demostró derrame pericárdico significativo. La tomografía computarizada ofrece un método diagnóstico eficaz cuando el tratamiento depende de la localización anatómica del pseudoquiste alterado y de su tracto de drenaje intratorácico.

Anticuerpos del líquido cefalorraquídeo en la histoplasmosis del sistema nervioso central
 Hemos evaluado la respuesta de anticuerpos de Histoplasma en el líquido cefalorraquídeo (LCR) en nueve pacientes con histoplasmosis del sistema nervioso central y 98 controles. Mientras que la respuesta de anticuerpos de Histoplasma del LCR identificó ocho de los nueve pacientes, los cultivos de LCR fueron positivos en solamente dos. De los controles con histoplasmosis pero sin meningitis (13 pacientes), o sin histoplasmosis (85 pacientes), se detectaron anticuerpos en LCR elevados mediante fijación del complemento en siete, mediante radioinmunoensayo IgG en 17 y por radioinmunoensayo IgM. La medición de la respuesta de anticuerpos contra Histoplasma del LCR parece útil para identificar meningitis en pacientes con histoplasmosis, aunque las reacciones cruzadas ocurren en la mitad de los pacientes con otras formas de meningitis fúngica crónica. Los pacientes con estas otras infecciones suelen ser identificados mediante pruebas para anticuerpos contra el LCR Coccidioides o antígenos criptocócicos.

La hematopoyesis extramedular es una causa de linfadenopatía generalizada grave en la metaplasia mieloide agnogénica
 Aunque la evidencia microscópica de hematopoyesis extramedular en ganglios linfáticos es un hallazgo frecuente en estudios de autopsia en pacientes con metaplasia mieloide agnogénica, la linfadenopatía clínicamente significativa es una ocurrencia rara. En este artículo describimos un caso inusual de linfadenopatía generalizada severa y linfedema secundario a hematopoyesis extramedular en múltiples ganglios linfáticos. Con el uso de radioterapia de baja dosis se resolvió tanto la linfadenopatía como el linfedema.

Estudio doble ciego, cruzado, controlado con placebo en pacientes ambulatorios
 Se comparó el efecto antihipertensivo de cuatro betabloqueantes administrados una vez al día con el del placebo en un estudio prospectivo, cruzado y doble ciego de 150 pacientes. Los preparados ensayados fueron clorhidrato de propranolol de liberación lenta, 160 mg, atenolol, 100 mg, clorhidrato de oxprenolol de liberación lenta, 160 mg y metoprolol, 200 mg. El propranolol y el atenolol producían una disminución significativa en los valores de presión arterial y pulso acostado, bipedestación y postejercicio. Los efectos del oxprenolol y del metoprolol no fueron significativamente diferentes a los del placebo.

Ni un incremento de la degradación de la pared autolítica ni una inhibición de la incorporación de material de pared celular son prerrequisitos para la bacteriólisis inducida por penicilina en estafilococos
 A diferencia de lo postulado, la penicilina G en su concentración lítica óptima de 0,1 microgramos por ml no produjo una activación detectable de los procesos de pared autolítica en las células estafilococos prescriptas en términos de liberación uniforme de fragmento. Se observó una inhibición considerable de esta liberación. Una inhibición similarmente profunda de la liberación de fragmentos peptidoglicanos ocurrió cuando los estafilococos pretratados por 1 h con penicilina 0,1 microgramos por ml actuaron como fuente de las mismas células de autolisina aisladas. Esto demuestra claramente que la inhibición general de los procesos de la pared autolítica causada por la penicilina se debió principalmente a una disminución de la acción de autolisina total y no a una estructura de la pared alterada. Además, no se observó una inhibición sustancial inducida por la penicilina de la incorporación de 14C-N-acetilglucosamina en la pared estafilocócica antes de iniciar la bacteriólisis, es decir, aproximadamente durante los primeros 80 min. Estos resultados no son consistentes con ninguno de los modelos propuestos hasta el momento para la acción de la penicilina.

Un defecto especial morfogenético de la pared y la posterior actividad de los "murosomes" como causa de la bacteriólisis inducida por penicilina en estafilococos
 El motivo real de la bacteriólisis inducida por penicilina de los estafilococos se mostró como el "empolvado" de uno o unos pocos minutos en la pared celular periférica en sitios predecibles. Estas perforaciones fueron el resultado de la actividad lítica de estructuras vesiculosas extraplasmáticas novedosas, localizadas exclusivamente dentro del material de la pared bacteriana, que hemos denominado "murosomas". En estafilococos no tratados, el punching de agujeros en la pared periférica es un proceso normal que sigue la pared cruzada y representa el primer paso visible de la separación celular. Sin embargo, bajo la penicilina, los mulos análogos son puncionados por los murosomas en sitios de separación celular presuntiva aun cuando no se hubiera reunido suficiente material de pared cruzada antes en este sitio (pero se hubiera depositado). En consecuencia, debido a la presión interna de la protoplastía, la muerte lítica es el resultado inevitable de esta perforación de la pared periférica protectora. Así, el verdadero mecanismo de bacteriólisis inducida por penicilina en estafilococos es considerado principalmente el resultado de un defecto especial morfogenético de la pared: la bacteriólisis ocurre regularmente cuando el proceso de separación celular ya no es suficiente. Sin embargo, las hipótesis que se basan puramente en algunas variaciones de los procesos bioquímicos generales como las actividades enzimáticas totales de la pared o la síntesis total de la pared no se consideran suficientes para explicar este tipo de muerte lítica.

Trastornos psiquiátricos: comparación rural/urbano
 Se estudiaron las diferencias rurales/urbanas en la prevalencia de nueve trastornos psiquiátricos a partir de una encuesta comunitaria (parte del Programa Área de Plazo Epidemiológico) de 3.921 adultos residentes en el Piedmont de Carolina Norte. Comparaciones brutas revelaron que los episodios depresivos mayores y el abuso y/o dependencia de drogas fueron más frecuentes en el área urbana, mientras que el abuso/dependencia de alcohol fue más común en el área rural. Cuando la prevalencia de estos trastornos fue estratificada por edad, sexo, raza y escolaridad (factores que pueden confundir comparaciones urbanas/rurales), se identificaron diferencias significativas, tales como mayor prevalencia de abuso de alcohol en mujeres y mujeres. Se utilizó un análisis de regresión logística para determinar si persisten diferencias significativas urbano/rural cuando se controlan estos potenciales factores de confusión. Los trastornos depresivos mayores fueron dos veces más frecuentes en el área urbana en este análisis controlado.

Comparación de diagnósticos clínicos y diagnósticos de horarios de entrevista y revisión médica de los casos estudiados en la población general
 Se examinó el grado de concordancia entre los diagnósticos derivados de los datos recogidos por entrevistadores legos utilizando la Escala de Entrevista Diagnóstica (DIS) en una encuesta poblacional general (proyecto de Área Epidemiológica) y diagnósticos clínicos realizados por DISpsichi. El porcentaje de concordancia entre la impresión clínica de la DIS lega y los psiquiatras osciló entre el 79% y el 96%. La concordancia corregida de probabilidad fue de 0,60 o mejor para ocho de los 11 diagnósticos. Las especificidades fueron todas 90% o mejores. Las sensibilidades fueron menores, pero los resultados legos mostraron un sesgo sólo para dos diagnósticos: la depresión mayor fue significativamente subdiagnosticada y la enfermedad obsesiva fue sobrediagnosticada. Se compararon los resultados actuales con los de estudios previos realizados en entornos clínicos. Exploramos posibles motivos de desacuerdo y discutimos las implicaciones de los hallazgos para la investigación epidemiológica psiquiátrica.

Comparación de la Escala de Entrevista Diagnóstica lega y diagnóstico psiquiátrico estandarizado
 Se estudiaron los diagnósticos del DSM-III realizados por el método lay Diagnostic Interview Schedule (DIS) en relación con un diagnóstico estandarizado del DSM-III por psiquiatras en la encuesta de morbilidad mental de dos etapas del Baltimore. En general, las estimaciones de prevalencia basadas en los diagnósticos de la DIS al mes fueron significativamente diferentes de las basadas en los diagnósticos psiquiátricos. Los sujetos identificados como casos por cada método fueron a menudo diferentes sujetos. Medido en términos de kappa, el grado de concordancia entre el diagnóstico al mes de la DIS y los psiquiatras fue moderado para el trastorno por uso de alcohol según el DSM-III (abuso y otras categorías combinadas de dependencia). La no fiabilidad de los diagnósticos DIS o psiquiátricos es una explicación potencial para los desacuerdos observados. Otros incluyen: información insuficiente o inadecuada (sobre la base de un diagnóstico); recencia del trastorno; cobertura de criterio incompleta; preguntas de DIS sobreinclusivas; y grado de dependencia en los informes de síntomas del sujeto. Se está estudiando la naturaleza y las fuentes de estas discrepancias. Este trabajo debe producir una comprensión más completa de los obstáculos a la verificación de casos de trastorno mental mediante la entrevista lega y los métodos de examen clínico en el contexto de una encuesta de campo.

Comparación de dos métodos diagnósticos: diagnósticos clínicos de CIE vs DSM-III y criterios diagnósticos de investigación utilizando el Test de Entrevista Diagnóstica (versión 2)
 En el contexto de un estudio de seguimiento de siete años, 171 ex pacientes psiquiátricos hospitalizados y 158 sujetos de la población general fueron entrevistados dos veces, primero con la versión alemana del Diagnostic Interview Schedule (DIS) para la segunda clasificación. Con el diagnóstico de CID-8 de los clínicos como medida de la calidad de la DIS, los resultados indican una especificidad y sensibilidad global suficientemente alta del DIS como instrumento de definición de caso en una encuesta poblacional general de diagnósticos comparables y una alta concordancia diagnóstica. Sólo para los trastornos de pánico (posiblemente debido a diferentes criterios de síntomas y tiempo) y la esquizofrenia (posiblemente debido al sistema de sonda rígida, la dependencia de autoinformes y criterios de tiempo) fue baja sensibilidad. Debido a que no existe una categoría diagnóstica DIS comparable con la psicosis afectiva unipolar CIE-8, no fue posible una comparación significativa de esta categoría de CIE con los criterios diagnósticos de investigación y el DSM-III.

La evaluación de los trastornos afectivos en niños y adolescentes por medio de entrevista semi-estructurada
 Se estudió la fiabilidad de la evaluación de los criterios diagnósticos de investigación y los trastornos afectivos del eje I del DSM-III en niños y adolescentes mediante una entrevista diagnóstica semiestructurada. Se utilizó la Escala para Trastornos Afectivos y Esquizofrenia (SADS) para Niños Escolares-Age (Kiddie SADS) versión actual del Episode Versión, para adaptación del adulto SADS. Cincuenta y dos sujetos, de 6 a 17 años, fueron entrevistados en formato test-retest por uno de tres pares de entrevistadores. La evaluación de los síntomas y las escalas compuestas del síndrome depresivo se determinaron con confiabilidad aceptable, así como tres diagnósticos depresivos. El trastorno de conducta se evaluó con alta fiabilidad. Se evaluaron cuatro trastornos de ansiedad y sus síntomas compuestos con una fiabilidad inaceptable; solo la ansiedad por separación se evaluó con una fiabilidad aceptable. Los resultados de este estudio mostraron, en general, una menor confiabilidad de los síntomas, escalas y diagnósticos que los de dos estudios de adultos que utilizaron el SADS.

Las tendencias de cohorte de nacimiento en las tasas de trastorno depresivo mayor entre familiares de pacientes con trastorno afectivo
 Como parte del National Institute of Mental Health-Clinical Research Branch Collaborative Program on the Psychobiology of Depression Clinical Study, se entrevistó a 2.289 familiares de 523 probandos con trastorno depresivo mayor con los criterios diagnósticos. Los datos fueron analizados utilizando métodos de vida y supervivencia. Los hallazgos sugieren un aumento progresivo de las tasas de depresión en cohortes sucesivas de nacimientos a lo largo del siglo XX y una edad más temprana al inicio de la depresión en cada cohorte de nacimientos. Se encontró un predominio de mujeres depresivas en todas las cohortes de nacimientos, pero la magnitud de las diferencias hombre-mujer fluctuó a lo largo de las décadas. Se reporta la existencia de estas tendencias para estimular nuevas investigaciones. Estos hallazgos se discuten en términos de posibles interacciones gen-ambiente. Sin embargo, no se pueden extraer inferencias causales concluyentes hasta que se realice una investigación ulterior.

Un método propuesto para medir el cambio más allá de los síntomas
 El informe inicial de la batería de Escalas de Cambio Individual de Patrones presentó la justificación, desarrollo y conceptualización de este paquete de medida. Los datos empíricos apoyaron la confiabilidad y validez de las escalas como medidas de características de los pacientes que se extendieron más allá del dominio sintomático. Este artículo presenta datos más extensos de fiabilidad y validez. Se recogieron las tasas de dos nuevas muestras y los coeficientes de fiabilidad entre evaluadores para las escalas fueron de nuevo de magnitud apreciable. Se examinó la validez discriminante y la estructura factorial de la batería. Los resultados sugieren que las escalas poseen tres fuentes de varianza distintas. Las comparaciones con medidas de síntomas e ilustraciones de casos indicaron que la medición de los cambios en el funcionamiento de los pacientes más allá de los síntomas es necesaria y viable.

Lactato provocación de ataques de pánico. II. Hallazgos bioquímicos y fisiológicos
 Treinta y uno de los 43 pacientes con trastorno de pánico o agorafobia con ataques de pánico y ninguno de los 20 controles normales, recogidos en respuesta a infusiones de lactato de sodio. Antes de recibir el lactato, los pacientes presentaron mayores frecuencias cardíacas que los controles y también señales de hiperventilación. Durante la infusión de lactato, los pacientes que no tenían pánico, sin embargo, desarrollaron mayores niveles de lactato y piruvato y mayores cambios de calcio y pH ionizados que los controles. Los ataques de pánico inducidos por lactato fueron acompañados regularmente de cambios biológicos consistentes con hiperventilación y activación noradrenérgico central e irregularmente por elevación de los niveles plasmáticos de norepinefrina y cortisol. Los ataques de pánico no se asociaron a cambios en los niveles de epinefrina, calcio o pH. La activación basal aumentó la probabilidad de pánico durante la infusión de lactato. Se hipotetiza que el pánico inducido por lactato involucra principalmente el alta noradrenérgico central con manifestaciones periféricas inconsistentes.

Análisis de replicación
 Se comparó el funcionamiento neurológico en niños con riesgo de esquizofrenia de muestras reclutadas en Israel y Dinamarca. En ambas muestras se evaluaron signos neurológicos en escolares con un progenitor esquizofrénico y un grupo pareado de niños sin padres enfermos mentales. El Análisis Multidimensional del Scalograma de los datos identificó, en ambas muestras, una estructura de radex del funcionamiento neurológico, radiante de señales motoras a perceptivas sensoriales. En ambas muestras, el gradiente de funcionamiento neurológico difirió entre la descendencia de los esquizofrénicos y los controles. Tanto para la descendencia de esquizofrénicos como para los controles, el mayor número de niños no mostró o pocos signos de disfunción neurológica. Un subgrupo de la descendencia de los esquizofrénicos, pero no de los controles, mostró múltiples signos de disfunción neurológica que variaron en el patrón entre los individuos.

Estudio prospectivo de alto riesgo
 Dentro de un estudio prospectivo, longitudinal de hijos de madres esquizofrénicas (niños de alto riesgo), el resultado diagnóstico (esquizofrenia, trastorno de la personalidad "esquizotípica" predicho por edad institucional) fue predecible por la primera hospitalización. La institucionalización no se relacionó con la psicopatología en un grupo de bajo riesgo. Estos resultados se interpretan como soporte a un modelo diatesis-estrés de origen esquizofrénico.

Enfermedad psiquiátrica en familiares de primer grado de pacientes esquizofrénicos y control quirúrgico. Estudio familiar con criterios DSM-III
 Este informe examina el riesgo de enfermedad psiquiátrica en 723 familiares de primer grado de esquizofrénicos y 1.056 familiares de primer grado de pacientes con control quirúrgico pareado. Los diagnósticos en pacientes y familiares se hicieron "ciegos" entre sí, utilizando criterios DSM-III. La información sobre los familiares se obtuvo mediante entrevista personal y/o registros hospitalarios. Los resultados se analizaron mediante dos niveles de certeza diagnóstica y con o sin familiares en los que se obtuvieron sólo registros hospitalarios. En todos los análisis, el riesgo de esquizofrenia fue significativamente mayor (al menos 18 veces) en los familiares de los controles esquizofrénicos vs. También se encontró evidencia de un mayor riesgo en familiares de esquizofrénicos por trastorno esquizoafectivo, trastorno paranoide y psicosis atípica pero no por trastorno unipolar, trastorno de ansiedad o alcoholismo. Según el DSM-III, la esquizofrenia es un trastorno familiar; sin embargo, el aumento del riesgo de enfermedad psicótica en familiares de esquizofrénicos no parece limitarse a la esquizofrenia sola.

Actividad de la endorfina en la psicosis infantil
 Veinte niños autistas infantiles de 2 a 13 años (16 niños y cuatro niñas) y cuatro niños de 4 a 13 años de edad (dos niños y dos niñas) con otras fracciones de líquido cefalorraquídeo infantil fueron comparados con niños normales. Los grupos de psicosis mostraron mayores niveles medios de endorfina en el líquido cefalorraquídeo fracción II, y 11 (55%) de los 20 pacientes autistas mostraron valores superiores a los mayores en el grupo de niños normales. Hubo una tendencia a la correlación entre los niveles altos de fracción II y la autodestructividad y la disminución de la sensibilidad al dolor en los niños psicóticos. Los resultados son considerados preliminares, pero como justificadores de nuevas investigaciones en este campo potencialmente fructífero.

Ganglio basal y patología del sistema límbico en la esquizofrenia. Estudio morfométrico del volumen cerebral y del encogimiento
 El volumen de varias partes de los ganglios basales y del sistema límbico se midió mediante planimetría de secciones seriadas contenidas en mielina en cerebros post mortem de 13 pacientes esquizofrénicos control. Las estructuras límbicas mediales del lóbulo temporal (amígdala, formación hipocampal y giro parahipocampal) y el internum pallidum mostraron una tendencia significativamente menor en el grupo esquizofrénico. Los volúmenes del putamen, del núcleo caudatus, del núcleo accumbens y del núcleo del lecho de la estría terminal no difirieron entre pacientes y controles. Las reducciones de volumen de las estructuras temporales límbicas y del internum pallidum de los esquizofrénicos se interpretan como los encogimientos degenerativos de etiología desconocida.

Evidencias adicionales de sueños anormales no oculares en la esquizofrenia
 Niveles muy bajos de sueño en el estadio 4 visualmente son encontrados en 40% a 50% de los esquizofrénicos agudos y crónicos. El estadio 4 es una estimación visual de ondas electroencefalográficas de alto grado de delta (0,5 a 3 Hz); estas ondas pueden medirse directamente y fiablemente por ordenador. En este estudio piloto se realizó dicha medición en los sucesivos periodos de movimiento no rápido (NREMPs). También se muestrearon y midieron visualmente los huecos del sueño por NREMP; los fusiles constituyen una segunda característica distintiva del electroencefalograma NREM. En cinco pacientes esquizofrénicos no medicados recientemente rehospitalizados encontramos una disminución de la amplitud y abundancia delta (y un aumento de la densidad del fuste) en el NREMP1 (también llamados controles ambulatorios). El NREMP1 también fue anormalmente corto, con una longitud media similar a la reportada para la depresión mayor. Estas alteraciones llamativas del sueño NREM pueden subyacer a las distribuciones anormales del movimiento rápido de los ojos a veces encontradas en pacientes esquizofrénicos y deprimidos. Se requieren más estudios para evaluar la relación de estas alteraciones NREM con la psicopatología (y por lo tanto su utilidad como marcadores biológicos) y para descartar efectos confusores de la hospitalización o de la siesta no detectada.

El sueño electroencefalográfico de los depresivos más jóvenes
 Se comparó el sueño electroencefalográfico de los depresivos más jóvenes (edad entre 20 y 44 años) con el de un grupo de normales emparejados por edad. Los pacientes mostraron muchos de los cambios típicos del sueño reportados para las poblaciones deprimidas mayores: latencia corta de movimientos rápidos (MRE), alteraciones en la actividad del sueño REM, con una marcada reducción de la porción del sueño. Los procedimientos tradicionales de puntuación fueron complementados por análisis automatizados de REM y delta-sleep que proporcionaron una delimitación más precisa de esas diferencias entre pacientes y normales, particularmente las distribuciones de la actividad de la onda REM y delta.

Medidas de actividad en la anorexia nerviosa
 Se obtuvieron medidas de 24 horas de gasto energético cinético de muñeca y tobillo en 20 anorécticas femeninas hospitalizadas durante las dos primeras semanas de hospitalización. Se examinó la energía cinética frente a las medidas de peso, depresión e Inventario Multifásico de Personalidad de Minnesota en un análisis de regresión. Se evaluó el efecto del clorhidrato de ciproheptadina, el clorhidrato de amitriptilina y el placebo sobre la actividad. Los resultados apoyaron estudios previos que muestran una relación positiva entre la ganancia de peso y la actividad motora y desafían la noción comúnmente mantenida de que la actividad disminuye en la anorrecética a medida que mejora su condición clínica. La actividad motora fue inicialmente eliminada significativamente por la ciproheptadina y posteriormente aumentó.

Estudios con microscopio electrónico de barrido del ganglio mesentérico de la rata, con especial referencia a las vesículas endoteliales altas y laberíntica linfática hasta ahora desconocida
 Los ganglios linfáticos mesentéricos de la rata se estudiaron mediante microscopía electrónica de barrido tras fijación de perfusión arterial. La observación se hizo principalmente de las venas endoteliales altas (VHE), corteza interna y médula. Los VHE se distribuyeron no sólo en la corteza interna, sino también en las áreas interfoliculares de la corteza externa, extendiéndose hasta por debajo del seno marginal. Se registraron diversas estructuras superficiales de las células endoteliales del VHE, desde muy lisas hasta densamente granulares. Se prestó especial atención a las células endoteliales con rebordes citoplasmáticos concentrados en el centro del ápice celular. Los linfocitos fueron numerosos en la superficie luminal del VHE. Muchos linfocitos presumiblemente sub y después de la emigración a través de la pared del VHE pudieron ser reconocidos. Hasta el momento, los laberíntos desconocidos se llenaron densamente con linfocitos en la corteza interna. Estos espacios tubulares y saculares revestidos por células atenuadas se originaron desde debajo de los centros germinales y desde alrededor de los VHE hasta llegar a los senos medulares. Los laberíntos linfáticos se diferenciaron de los senos por la falta de trabéculas de las células reticulares y por la presencia de linfocitos casi exclusivamente pequeños. Se propuso que los linfocitos en la sangre de los VHE emigran masivamente al laberinto, y a través de los senos medulares, entran en los linfáticos eferentes del ganglio linfático. En los senos medulares, algunos linfocitos asociados a un macrófago fueron encontrados para extender procesos tipo ala alambre, probablemente reflejando su activación. Ocasionalmente se encontraron células grandes libres que ampliaban las proyecciones laminares, pero lisas en superficie. Se consideró su posible identidad con las células veiladas (KELLY et al., 1978).

Un nuevo método de microscopía electrónica de barrido y transmisión de vesículas sinápticas aisladas de la corteza cerebral
 Las vesículas sinápticas esferoides y aplanadas se aislaron del homogenato cerebral de cobayos mediante un método de purificación modificado. Para la microscopia electrónica de barrido y transmisión se desarrolló y utilizó un método simple de dipping de preparación. La fracción más pura y rica de vesículas sinápticas se obtuvo a partir de una fracción de sacarosa de 0,1 M gradientes de densidad. Las pellets de vesículas sinápticas fueron fácilmente resuspendidas sin agregado después de la ultracentrifugación a 40.000 rpm durante 5 min. Las vesículas sinápticas aisladas se dispersaron como monocapa en la superficie de una malla de cobre cubierta con membrana de Formvar. El contraste adecuado se obtuvo por impregnación metálica de especímenes y revestimiento de oro en magnificaciones de hasta 100.000 veces, utilizando un voltaje de aceleración de 25 a 40 kV. Los especímenes se fijaron en glutaraldehído al 0,75% (0,1 M de tapón fosfato, pH 7,3) y luego se colocaron en tetróxido de osmio al 1%. Tras el descenso de 1 a 2 min cada uno en ácido tanónico, ácido fosfungstico, citrato de plomo y acetato de uraranilo, se deshidrataron con etanol graduado y se recubrieron con 400 gras por 560. Se describe el método de preparación y se discuten los problemas técnicos.

Stratified laminae fenestratae (alveolus fenestratus endotelialis) in the glomerular capilarries of the mouse renal
 La estructura fina de la lámina fenestrata estratificada de los glomérulos de ratón fue descrita detalladamente tanto en microscopía electrónica de transmisión como de barrido. Proponemos denominar la estructura extremadamente desarrollada de la lámina fenestrata estratificada como el alveolo endotelialis. Consiste en numerosos espacios irregulares de pequeño tamaño, formados por procesos citoplasmáticos delgados. Los espacios individuales se comunican entre sí a través de la fenestra rodeada de las particiones citoplasmáticas. Esta estructura ocurre no sólo en la lámina basal, sino también en la porción pericariónica del endotelio. La constante aparición del alveolo fenestratus sin asociación de alteraciones patológicas o degenerativas sugiere que esta estructura representa una determinada característica general y fundamental de la célula endotelial fenestrada. Se discuten brevemente los posibles mecanismos para la génesis de esta estructura.

Transformación de células microgliales ameboides en microglía en el cuerpo calloso del cerebro de ratas postnatales
 Se realizó un estudio de microscopio electrónico del cuerpo calloso en ratas posnatales de diversas edades para dilucidar el destino de las células microgliales amoeboides. Las células presentes en el cuerpo calloso de ratas jóvenes (3-5 días) fueron redondas y mostraron un núcleo excéntrico con cromatina marginal. Presentaron numerosos gránulos lisosomales y vacuolas en el citoplasma. En animales de más edad, es decir, a partir de los 7 días de edad, algunas de las células se tornaron ovaladas, de modo que por 15-20 días de edad la mayoría de las células fueron elongadas y ramificadas. En este último, las células mostraron un núcleo aplanado o angular con protuberancias densas cromatinas. El citoplasma mostró menos gránulos lisosómicos y vacuolas que estaban ausentes en las células de los animales de 20 días de edad. Las mediciones cuantitativas mostraron que hubo una disminución gradual de la cantidad de citoplasma en el cuerpo celular de las células microgliales amoeboides con la edad, de modo que a los 20 días de edad se redujo el tamaño de las células originales. La reducción del citoplasma en el cuerpo celular probablemente se debe a que está canalizada a los procesos citoplasmáticos que son evidentes en ratas mayores. Algunos citoplasmas pueden haber sido extruidos y fagocitados por tipos celulares acompañantes.

La ultraestructura de los componentes radiales del nervio óptico del ratón y sus cambios durante la degeneración Walleriana
 Los componentes radiales del nervio óptico del ratón fueron estudiados por medio de cortes delgados y réplicas de la apertura congelada. Las investigaciones se realizaron sobre los nervios ópticos normales, así como sobre aquellos sometidos a degeneración Walleriana tras enucleación de globo ocular. Los componentes radiales normales en las secciones delgadas se observaron como una serie de líneas ligeras compuestas por pequeños puntos lucentos de electrones ubicados en las líneas interperiodo a través de la vaina de mielina. Son frecuentes en aquellas partes de la vaina de mielina que se encuentran cerca de los procesos exteriores e internos del oligodendroglia. Los componentes radiales en la réplica de la fractura por congelación se observaron como una matriz paralela de muchos rebordes compuesta por una hilera de partículas. Las partículas de los componentes radiales ubicados en la parte más profunda de la vaina de mielina pierden su disposición lineal y caen en desorden en un período postoperatorio relativamente precoz. La matriz paralela de hileras de partículas situadas cerca de los procesos exteriores del oligodendroglia permaneció intacta durante un largo período, incluso en una vaina de mielina marcadamente distorsionada. Las presentes observaciones sugieren que los componentes radiales son resistentes a la desintegración de las laminillas de mielina durante la degeneración Walleriana.

Espacios intracelulares en el epitelio linfonoducto asociado al parche de Peyer de conejo y apéndice
 Se examinaron los espacios intracelulares en el epitelio del parche y apéndice de Peyer de conejo mediante microscopia electrónica de barrido y transmisión para dilucidar su estructura tridimensional y su relación con los espacios no reticulares del mismo. Se distinguieron dos tipos de espacios intercelulares: canales tubulares regulares y túneles de viento irregularmente dispuestos. Los canales tubulares se observaron alrededor de los enterocitos normales en las vellosidades o pliegues internos dulares y porciones apicales de las cúpulas del nódulo. Los espacios canalizados se alinearon con una disposición sucesiva de superficies intercrestales tipo cinturón de los enterocitos prismáticos y procesos de diversa magnitud en las crestas. Los procesos que se adhieren a las crestas opuestas formaron una estructura similar a la escalera o septos pectinados entre canales vecinos. Los túneles de viento irregularmente se formaron entre procesos de células en forma irregular correspondientes a células FAE (Bockman y Cooper, 1973) o células M (Owen y Jones, 1974). En el apéndice, los túneles se organizaron frecuentemente en espacios bifactoriales, espacios adlumenales y basales, los cuales fueron separados incompletamente por procesos citoplasmáticos. Estos túneles continuaron poros en la membrana basal hasta los espacios reticulares en los nódulos linfáticos subyacentes. Además, los túneles y los poros de membrana basal contenían constantemente células libres únicas o agrupadas o sus procesos. Los hallazgos del presente estudio sugieren que los canales tubulares son compartimentos intraepiteliales para la absorción de nutrientes y líquidos, y los túneles irregulares son una red intraepitelial de espacios para la vivienda de células linfoides subyacentes.

El lecho vascular de la rata del lóbulo intermedio hipofisario, con especial referencia a su desarrollo y drenaje portal en el lóbulo anterior
 Los lechos vasculares sanguíneos de los lóbulos intermediarios hipofisarios de la rata se reprodujeron mediante inyección de medios de metacrilato de baja viscosidad y se observaron con un microscopio electrónico de barrido. Aunque los lóbulos intermedios de ratas recién nacidas y pubescentes fueron poco vascularizados, el lóbulo intermedio de ratas adultas contenía numerosos capilares formando una red bastante independiente cuya densidad, sin embargo, no era tan grande como en la anterior. La red vascular del lóbulo intermedio puede ser dividida en dos partes: un plexo superficial próximo al lóbulo anterior, y otro profundo próximo al lóbulo posterior, aunque los dos plexos se mantuvieron entre sí. El plexo superficial consistió en capilares anastomosantes y el profundo de los capilares no anastomosantes con una disposición en empalizada. El plexo superficial pareció crucial para el suministro sanguíneo del lóbulo intermedio, ya que se desarrolló o engrosó a medida que los animales envejecen. El plexo superficial recibió sus vasos aferentes propios de las arterias hipofisarias media y posterior y emitió sus vasos eferentes adecuados continuos con los capilares sinusoidales del lóbulo anterior. Los capilares del plexo profundo usualmente se comunican con los capilares arteriales del lóbulo posterior y posiblemente representaron otra vía aferente al plexo superficial. Este trabajo, por lo tanto, sugiere fuertemente una circulación portal desde el lóbulo intermedio hasta el lóbulo anterior, aunque se desconoce su significado funcional.

Estudio de microscopio electrónico de los corpúsculos de Grandry y Herbst en la mucosa palatina, mucosa gingival y piel de roca del pato
 Con el microscopio electrónico se estudiaron los corpúsculos de la región del paladar, la mucosa gingival y la piel de la roca. Los glóbulos típicos de la Grandry están rodeados de haces gruesos de fibras de colágeno y están compuestos por un axón terminal arenado entre las células de Grandry. Ocasionalmente, dos o tres terminaciones nerviosas se encuentran dentro de un corpus. La célula de Grandry contiene numerosos gránulos condensación de electrones similar a los de una célula de Merkel. La célula extiende protrusiones en los polos y las caras opuestas. Entre las protrusiones interdigitadas y entre la axón y la célula de Grandry se observan enlaces similares al desmosoma. Los cuerpos herbéticos están compuestos por una cápsula externa, el núcleo interno y la terminación del nervio central. La cápsula externa consta de 15 a 20 láminas concéntricas, mientras que el núcleo interno posee 60 a 70 láminas de extensiones citoplasmáticas. Bajo el microscopio electrónico de barrido, los cuerpos aparecieron como una forma ovalada alargada rodeada de tejido conectivo fibroso denso, y cada una de las laminillas de la cápsula externa estaba compuesta por des. Estas fueron vistas bajo el microscopio electrónico de transmisión como fibrillas gruesas de aproximadamente 50 nm de diámetro y fibrillas periféricas delgadas de aproximadamente 10 nm de diámetro. En algunas partes se observó un aumento periódico de la densidad citoplasmática de aproximadamente 20 nm de ancho, ubicado en las láminas vecinas. Los axones terminales de ambos cuerpos contienen numerosos neurofilamentos, mitocondrias delgadas, neurotúbulos, retículo endoplasmático liso y vesículas. Ambos glóbulos están limitados por varias células planas que están dispuestas en paralelo y probablemente corresponden a las células perineurales del nervio periférico. Se observaron uniones estrechas entre estas células.

Reemplazo unicompartimental de rodilla en artrosis: seguimiento a 8 años
 Entre 1972 y 1974, 34 pacientes con osteoartritis medial de la rodilla fueron operados con sustitución femorotibial unicompartimental. Cuatro pacientes fueron reintervenidos, tres de los cuales habían tenido una incisión de McIntosh antes de la operación. Siete pacientes fallecieron y dos se perdieron en el seguimiento, con una media de 8 años (7-10 años) después de la cirugía. De las 21 rodillas re-examinadas, 14 fueron calificadas como exitosas o aceptables.

Dislocación tras artroplastia total de cadera
 La tasa de luxación postoperatoria tras la artroplastia total de cadera de Stanmore en 427 casos fue del 4,9%; el 1,4% fueron clasificados como casos recurrentes. La reversión del componente acetabular y la laxitud articular postoperatoria fueron los únicos factores que predisponen a la luxación. Se destaca la importancia de preservar la longitud efectiva del cuello femoral durante la artroplastia total de cadera.

instrumentación vertebral segmentaria sin alambre sublaminar
 Hemos desarrollado un método de instrumentación espinal segmentaria que impide el paso de los cables sublaminares, reduciendo así la probabilidad de complicaciones neurológicas. La técnica utiliza la base del proceso espino como sitio de compra para la fijación segmentaria y un implante de nalgas recién desarrollado. Se describe la técnica y la experiencia temprana con este método.

Avance previo de la tuberosidad tibial en el tratamiento del síndrome de dolor patelofemoral
 Setenta y dos pacientes con dolor patelofemoral incapacitante fueron tratados con avance anterior de la tuberosidad tibial. En un seguimiento de 1-5 años (media 2,5) postoperatorio, el 57% de los pacientes mejoraron, el 19% se mantuvieron inalterados y el 24% empeoraron. La alta tasa de fallos es preocupante y nos adviertemos del uso demasiado frecuente del procedimiento de avance de la tuberosidad anterior. Los pacientes con dolor patelofemoral deben ser abordados estableciendo un diagnóstico específico y aplicando un tratamiento específico. En este estudio concluimos que los únicos pacientes que podrían beneficiarse de la cirugía fueron aquellos con alteraciones grado I-II del cartílago patelar.

Predicción del resultado a largo plazo de la osteotomía tibial en la gonartrosis medial
 Para predecir la evolución a largo plazo tras osteotomía tibial por gonartrosis medial, se utilizaron técnicas estadísticas multivariadas y se definieron ecuaciones pronósticas. También se realizó una comparación entre los diferentes sistemas de evaluación. Se utilizaron datos clínicos y radiográficos de 81 pacientes seguidos durante más de 7 años. Se analizaron 28 variables preoperatorias en relación con el resultado a los 7 años con los procedimientos multivariados análisis discriminante y análisis de conglomerados. Entre las variables, la flexión de rodilla y la capacidad de marcha fueron los factores más predominantes. Excluyendo las osteotomías subcorridas, la capacidad de marcha preoperatoria era ahora la variable dominante para la predicción. Siete años después de la cirugía solo se encontraron pequeñas diferencias entre los criterios de evaluación del alivio del dolor, la puntuación del Hospital de Londres y la puntuación del HSS. Las funciones discriminantes para los criterios de evaluación más clasificados se dan en el texto, así como los dendrogramas que muestran los patrones de interdependencia entre los criterios de evaluación. Así, fue posible transformar las entidades clínicas en factores adecuados para la determinación y cálculo de la evaluación postoperatoria. Los sistemas de evaluación más utilizados tuvieron funciones discriminantes muy similares mostrando una buena concordancia.

Las propiedades comparativas del yeso de París y del yeso de los sustitutos de París
 Los materiales de fundición modernos se están convirtiendo en una variedad creciente y barata. Se ha diseñado una serie de ensayos para investigar las propiedades de estos materiales. Se han probado fuerza, flexibilidad, laminación, vida de fatiga y radiolucencia. Sus propiedades se han comparado con las del yeso de París para definir el papel de los nuevos materiales. Se sugiere que las pruebas descritas puedan formar la base de un estándar a partir del cual se podrían diseñar ensayos de usuarios para evaluar el valor de estos materiales en la práctica clínica.

Alta incidencia de concentraciones séricas bajas de vitamina D en pacientes con fractura de cadera
 El estudio de 82 pacientes consecutivos con fractura de cadera (22 varones y 60 mujeres) y 185 controles mostró que la concentración sérica baja de 25-OH-vitamina D3 (25-OD-D3) era común en los pacientes con fractura de cadera, que además presentaban un mal estado nutricional. Los mecanismos más comunes de trauma fueron las caídas de menor peso. La osteoporosis fue frecuente y asociada a bajo 25-OH-D3. La hipocalcemia fue más frecuente en los pacientes con fractura de cadera que en los controles. El aumento de la fosfatasa alcalina sérica no fue una característica específica en los pacientes con fractura de cadera. Los resultados sugieren que la suplementación con vitamina D está indicada en personas mayores con discapacidad.

Artritis séptica de la articulación acromioclavicular
 Se describe un paciente con artritis piógena aislada de la articulación acromioclavicular (A-C) causada por Streptococcus viridans. El paciente no tenía enfermedad de base. El trauma menor precedió poco al desarrollo del proceso séptico. El paciente fue tratado con éxito con drenaje quirúrgico y antibióticos. Hasta donde sabemos, este es el primer caso de artritis séptica de la articulación A-C causada por Streptococcus viridans. La articulación A-C raramente está involucrada en procesos sépticos. Incluso condiciones como el abuso de drogas por vía intravenosa [3,6] y la diálisis renal [4,7] que tienden a infectar las articulaciones inusuales [5] apenas han sido descritas en asociación con la artritis séptica A-C.

Factores que influyen en las decisiones de derivación en fisiatría
 A medida que la población envejece y se hace más énfasis en el manejo del paciente que en el ejercicio curativo, la medicina física gana un lugar importante en las especialidades médicas. Este estudio investiga el comportamiento de referencia en fisiatría y la compara con las derivaciones a otras especialidades. De una muestra de 159 médicos de atención primaria del Estado de San Pablo. Se construyó un modelo de referencia en fisiatría en el área metropolitana de Louis que tiene una alta probabilidad de utilizar medicina física y rehabilitación. Los resultados indican que mientras los determinantes tradicionales de la decisión de derivación juegan un papel importante en la influencia del comportamiento de referencia en la fisiatría, también hay un grupo de variables en fisiatría que difieren significativamente de las de otras subespecialidades.

El gasto energético diario y las tasas metabólicas basales de los pacientes con lesión medular
 Se midió la tasa metabólica basal (TMB) y el gasto energético diario en 48 hombres con transección traumática completa de la médula espinal. Los sujetos fueron clasificados según su función motora residual como alta o baja cuadripléjica (HQ, LQ) o paraplejia alta o baja (HP, LP). La RMB medida fue menor que la RMB predicha en casi todos los sujetos y fue significativamente menor en el grupo HQ que en los otros grupos. Las cuadriplejías altas también gastaron significativamente menos energía durante el despertar y durante 24 horas que los otros grupos. Las medidas de RMB y el gasto energético total se correlacionaron significativamente con el nivel de lesión. Los datos proporcionan una base para establecer directrices sobre las necesidades energéticas medias de los pacientes con lesión medular.

Dispositivos auxiliares: utilización por niños
 El uso de dispositivos asistidos por niños se ha generalizado y ha sido apoyado financieramente por los aseguradores y los gobiernos. Sin embargo, la utilización de estos dispositivos ha sido poco evaluada. Para determinar la utilización, satisfacción y valor percibido de la ayuda, un evaluador independiente contactó con 502 familias que habían utilizado un programa de financiación estatal provincial para obtener un dispositivo de ayuda. Fueron relatados altos niveles de uso, satisfacción y valor percibido, indicando que un programa de financiamiento descentralizado puede proporcionar ayudas de forma efectiva.

Percepción de los problemas que experimentan sus hijos en el cumplimiento de los tratamientos para la artritis reumatoide juvenil
 Los padres de niños con enfermedades crónicas, como la artritis reumatoide juvenil (ARJ), son responsables de asegurar que sus hijos cumplan con los regímenes médicos. Evaluar las percepciones que los padres tienen de los problemas que sus hijos experimentan en el cumplimiento del tratamiento sería útil para aconsejarles sobre cómo ayudar a sus hijos. En este estudio, 37 padres completaron un cuestionario que evaluaba la frecuencia y el tipo de problemas experimentados en el cumplimiento de los tratamientos de la ARJ. Los padres reportaron más problemas con ejercicios de rango de movimiento y uso de férulas que con medicamentos. Las reacciones negativas más comunes exhibidas por los niños incluyen queja, llanto, olvido de hacer lo prescrito y incumplimiento. Además de eso, casi 50% de los padres respondieron al relato de su hijo o eran vagas sobre como evaluaron el cumplimiento. En este informe se ofrecen sugerencias para asesorar a los padres sobre cómo pueden evaluar y mejorar el cumplimiento.

Ahorros de silla: medición de la frecuencia de alivio de la presión
 Las úlceras por presión (EP) son una complicación de larga data del confinamiento de la silla de ruedas, sin embargo, enseñar a los pacientes de la columna vertebral a establecer un comportamiento de levantarse normalmente y permanentemente sigue siendo un desafío. Se desarrolló un nuevo dispositivo para registrar de forma automática y continua el comportamiento de la silla de ruedas de los lesionados medulares. Se presentan datos de siete pacientes que utilizaron el dispositivo entre 768 y 1800 horas cada uno. El dispositivo fue utilizado para monitorear longitudinalmente el cumplimiento comportamental de cada individuo con intervalos de elevación prescritos, utilizando procedimientos de enseñanza estándar. Se encontró una gran variabilidad entre los pacientes y dentro del tiempo. Las intervenciones experimentales incluyendo el uso de un cronómetro electrónico y la retroalimentación escrita y oral de los datos del día anterior también variaron en su efectividad. Los datos de un paciente que desarrolló una úlcera por presión durante la monitorización sugieren que no existe una relación simple entre los intervalos de elevación y la formación de PS.

Ejercicio o sobrecarga: efecto sobre los injertos musculares esqueléticos de ratones
 Los efectos del aumento del uso en injertos musculares regenerados se estudiaron en ratas. Los músculos sólidos fueron injertados ortotópicomente, sin anastomosis neuromusculares (injertos estándar) o con sus nervios originales no dañados (injertos de bloqueo). Las ratas se corrieron en una cinta rodante o sus injertos de sóleo fueron sobrecargadas por la extirpación de aproximadamente el 50% de los músculos gastrocnemios. Las contracciones twitch y tetánicas, la concentración de glucógeno y las características histológicas de los injertos fueron evaluadas 60 días después del injerto. Los resultados mostraron que el ejercicio aumentó los niveles de glucógeno en los injertos nerviosos intactos como en el músculo normal. La sobrecarga no afectó al glucógeno. Los injertos estándar no ejercitados tuvieron los menores valores para los parámetros mecánicos estudiados. Sin embargo, esto se debió aparentemente al menor grado de inervación que a la falta de ejercicio. Dentro de la población de injertos nerviosos intactos, ni el ejercicio ni la sobrecarga mejoraron significativamente la twitch y las tensiones tetánicas. Se concluye que el ejercicio, pero no la sobrecarga, probablemente tiene efectos positivos en el metabolismo del injerto muscular.

La estimulación manual de la micción refleja después de la lesión de la médula espinal
 Se realizaron 34 estudios urodinámicos en 20 pacientes con lesión medular (LME) para determinar el mecanismo desencadenante más eficaz del vaciado reflejo. Los estudios fueron realizados en un momento en que el paciente estaba normalmente programado para la cateterización, lo que evitó la estimulación del detrusor y del esfínter por el llenado vesical por un catéter. Los tres métodos elegidos fueron utilizados en secuencia aleatoria. El tapping suprapúbico y el jabaco fueron igualmente efectivos para producir un aumento de la presión del detrusor, y las respuestas de los esfínteres fueron casi idénticas. La estimulación cutánea del muslo raramente produjo cambios en la actividad del detrusor y del esfínter. Cuando se produjeron contracciones detrusoras, una respuesta disinérgica del esfínter impidió el vaciado en el 46% de los estudios; sin embargo, el vaciado siempre ocurrió cuando los esfínteres no se coordinaron. Tanto el tapping como el jabaco fueron más eficaces a medida que aumentó el tiempo de lesión, lo que refleja la recuperación natural del shock espinal.

La columna de Charcot diabética como síndrome de cauda equina: presentación inusual
 El 6% al 21% de las articulaciones de Charcot se presentan en la columna vertebral. La enfermedad de base suele ser tabes dorsal, pero la diabetes mellitus es otra etiología. La degeneración de los elementos espinales es acelerada y la estenosis espinal lumbar con debilidad puede ocurrir, como se ha reportado en la artropatía tabética. El caso presentado es inusual en dos aspectos: primero, la columna de Charcot fue secundaria a complicaciones diabéticas, que resultaron en un síndrome de cauda equina compresiva; segundo, el paciente presentó paraparesia progresiva, examen físico anormal y disfunción vesical. El paciente tenía quejas sensoriales vagas e inconsistentes durante varios años anteriores al estudio definitivo, pero el cuadro general de su proceso de enfermedad solo podía hacerse siguiendo múltiples exámenes de laboratorio, electrodiagnóstico, microbiológicos y radiológicos. El paciente presentó paraparesia subaguda, con diagnóstico diferencial amplio que va desde el síndrome de Guillain-Barré hasta la neoplasia espinal. En este trabajo se incluyen los hallazgos físicos, radiológicos, de laboratorio, electrofisiológicos, histopatológicos, tratamiento y estado de recuperación.

Síndrome de nervio interóseo posterior causado por un lipoma intermuscular
 El nervio interóseo posterior es propenso a a atraparse en diversos sitios anatómicos a lo largo de su curso en el antebrazo superior. Una variedad de lesiones pueden explicar esta parálisis nerviosa resultante. La compresión del nervio por lipomata es infrecuente; 16 casos han sido reportados en la literatura médica. Presentamos un caso de lipoma que causa presión sobre la rama profunda del nervio radial. En este caso, y en siete casos similares anteriormente relatados en detalle, la masa se hizo visible después de la aparición de la debilidad muscular de los músculos extensores de los dedos y de las manos. Así, la posibilidad de compresión nerviosa por un tumor debe sospecharse en el diagnóstico diferencial. La parálisis que no responde a cuatro a seis semanas de tratamiento conservador necesita intervención quirúrgica para asegurar la máxima recuperación del nervio afectado.

Dispositivo adaptativo para el golfo cuadripléjico
 La participación en deportes por parte del individuo con cuadriplegia es a menudo limitada debido a la pérdida de uso de músculos intrínsecos y extrínsecos de la mano. Se ha desarrollado un dispositivo adaptativo que permite a los pacientes cuadripléjicos participar en un programa de golf. Consiste en un manguito de antebrazo moldeado de Kydex termoplástico, al que un club de golf está acoplado por varias pinzas y un guante de golf alterado por la costilla del dedo. Estos han proporcionado estabilidad al agarre del club y han hecho posible que los pacientes cuadripléjicos tomen con éxito el curso de golf de Par 3 en el Centro Médico.

Mejoraron los resultados con amputaciones de rodillas diabéticas
 Este estudio de 100 amputaciones consecutivas por debajo de la rodilla en 98 pacientes diabéticos fue realizado para revisar nuestros resultados y compararlos con un reporte similar de 20 años atrás. Noventa y tres miembros fueron isquémicos y el 79% de los pacientes presentaron infección significativa. Este hallazgo fue similar al de nuestro grupo de estudio previo. El 21% de los pacientes tenían reconstrucción arterial previa, el 11% tenían amputación de dedo de pie o metatarsiano y el 17% necesitó una amputación de guillotina (abierta) para controlar la sepsis. La relación amputación por debajo o por encima de la rodilla fue de 2,3/1. La selección del nivel se realizó por motivos clínicos. Ninguna de las 100 amputaciones requirió revisión para amputación supracondílea. La mortalidad fue del 3% y la tasa de complicaciones de la herida fue del 18%. El 83% de los pacientes estaban en régimen ambulatorio en el momento del alta, lo que ocurrió en un promedio de 35 días. Se ha observado una mejora significativa en el número de amputaciones por debajo de la rodilla realizadas desde nuestro estudio previo. Atribuimos estos resultados al control quirúrgico agresivo de la infección y al seguimiento estrecho con reconocimiento y tratamiento precoz de los problemas de cicatrización.

