Acute infarto aislado del ventrículo derecho con un patrón hemodinámico y electrocardiográfico inusual
 Los autores relatan un caso de infarto aislado del ventrículo derecho, con patrón electrocardiográfico de infarto anterior no transmural y perfil hemodinámico sugestivo de disfunción diastólica importante. Se discuten los datos clínicos, angiográficos y hemodinámicos y se revisa la literatura.

Un nuevo vector cósmido de la nuez, pKC505, para los estreptos: su uso en la clonación de tres genes de resistencia a la espiramicina de una biblioteca de Streptomyces
 Para la clonación del ADN de Streptomyces se construyó un nuevo vector cósmputo, pKC505. Este vector, que puede ser trasladado conyugalmente entre los diferentes estribos, fue utilizado para construir una biblioteca genómica de una cepa productora de espiramicina S. ambofaciens. Mediante la transformación del S. griseofuscus sensible a la espiramicina con la biblioteca, se aislaron tres genes fenotípicamente diferentes de resistencia a la espiramicina. El ADN de S. ambofaciens en estos clones fue colineal con el cromosoma y el ADN clonado fue estable en E. coli, S. griseofuscus y S. fradiae. Estos cosmidones podrían aislarse fácilmente de S. griseofuscus, una mejora sobre el vector de la tormenta anterior, pKC462a [Stanzak et al. 229, Lilatens].

Expresión de alto nivel de proinsulina en la levadura, Saccharomyces cerevisiae
 La proinsulina humana (PI) se ha expresado a un alto nivel (100 mg/litro) como una proteína de fusión de superóxido dismutasa-PI en la levadura Saccharomyces cerevisiae. En la unión de las dos proteínas es un residuo de metionina, permitiendo que el IP sea liberado de la fusión por reacción con bromuro de cianogeno. La fusión se expresa mediante un promotor híbrido regulado que contiene la región reguladora del promotor de la alcohol deshidrogenasa II y el final de 3' de una levadura gliceraldehida-3-fosfato que permite mantener las células recombinantes. La producción de la proteína de fusión es inducida por el crecimiento en medio sin una fuente de carbono fermentable. La proteína de fusión heteróloga es probablemente insoluble dentro de la célula, ya que la microscopia electrónica revela la presencia de 'cuerpos de inclusión'. En un extracto libre de células, la proteína de fusión también es insoluble, pero puede ser solubilizada con sulfato de dodecilo sódico y ciliada con bromuro de cianogeno. El PI que se produce contiene enlaces incorrectos con disulfuro. Después de la sulfiólisis, el producto puede ser fácilmente purificado, renaturalizado y transformado para producir insulina.

Secuenciación y análisis automatizados del ADN del genoma humano
 En los últimos años se han producido notables avances en el análisis automatizado de la secuencia de ADN. Actualmente se están realizando esfuerzos para automatizar y mejorar los procedimientos de purificación, mapeo y procesamiento de datos. Los avances previsibles en estas tecnologías deberían ponernos pronto en posición de secuenciar todo el genoma humano. La información derivada de este proyecto tendrá profundas implicaciones para la biología básica y la medicina clínica.

homología genética ligada al cromosoma X entre ratón y hombre
 Los genes ligada al cromosoma X se conservan entre todas las especies de mamíferos, pero la organización de genes en el cromosoma X varía de una especie a otra. Esta revisión resume la evidencia de homologías genéticas establecidas entre ratones y seres humanos. También describe genes que son posibles homologías por su ubicación en los cromosomas X humano y murino y similitudes en los fenotipos que producen. Con base en el conocimiento actual de la localización génica homóloga, los cromosomas X humano y murino parecen contener cuatro segmentos altamente conservados y difieren en la organización por solo tres a cuatro reordenamientos cromosómicosómicos simples.

Los orígenes del mapeo génico humano, con especial referencia a las contribuciones de J. B. S. Haldane
 Se revisan brevemente los métodos de mapeo de genes humanos, incluyendo los desarrollados por Bell y Haldane, Morton, y los más recientes utilizando fusión de células somáticas, polimorfismo de longitud de fragmentos de restricción (RFLP) y ligamiento multipunto.

Los efectos del ruido sobre las medidas histológicas de la vasculatura coclear y los glóbulos rojos: una revisión
 Este trabajo compila los resultados de siete experimentos que han investigado los efectos de la exposición al ruido sobre las medidas histológicas de la vasculatura coclear y los glóbulos rojos. Dos de estos estudios incluyeron al menos dos condiciones experimentales y todos evaluaron numerosos parámetros histológicos en varios vasos cocleares. Los resultados combinados sugieren que el ruido tiene un efecto general consistente en la reducción del flujo sanguíneo coclear aparente, como lo indica la disminución de la densidad de glóbulos rojos, aumento de la agregación de los glóbulos rojos, aumento de la densidad vascular. Sin embargo, cuando se consideraron a nivel de los distintos buques, se observaron resultados inconsistentes. Menos efectos se observaron en experimentos que permitieron a los animales sobrevivir después de la exposición al ruido que en los que sacrificaron inmediatamente a los animales. El ruido del impulso resultó en secuelas vasculares más frecuentes que el ruido continuo. Además, el ruido de impulsos influyó más frecuentemente en los vasos de la pared externa que en el ruido continuo.

Variación del cráneo de la hendidura (Mustela putorius furo L.) en relación con los puntos de referencia estereotaxicos
 El cráneo de los hurones fue investigado para identificar puntos de referencia extracraneales confiables para la estereotaxia. Los cráneos de 56 hurones de ambos sexos fueron medidos en un aparato estereotáctico. Ni el peso corporal ni el índice de longitud del cráneo resultaron predictores fiables de la localización intracraneal. Las suturas que se fusionan demasiado temprano en la vida para lambda y el bregma son útiles como puntos de referencia en los hurones adultos. La posición de las características extracraneales se utilizó para predecir la posición de las características intracraneales. Para las características intracraneales rostrales, los procesos supraorbitarios fueron los mejores predictores. Aunque la cresta occipital no fue el mejor predictor para las estructuras posteriores, fue la más práctica. Utilizando estos puntos de referencia, la predicción de la localización intracraneal podría mejorarse en más del 30%. Se encontró dimorfismo sexual para todas las características examinadas excepto las más cercanas a la línea interaural. Los cráneos femeninos fueron significativamente menores que los cráneos masculinos y tenían menos crestas sagitales y occipitales prominentes. Los varones mostraron una variación sustancial en las estructuras que rodean la hipófisis. También se encontró que las perras difieren de los albinos en tener un desarrollo más marcado de la cresta sagital.

Enzimas para la síntesis y captura de purinas en micobacterias patógenas y su distribución en Mycobacterium leprae
 Se detectaron tres enzimas que catalizaban la síntesis de cuatro intermediarios (fosfatoribosilglicinamida, fosforibosilaminoimidazol-succinocarboxamida, ni siquiera el extracto de miosina-MP). Sin embargo, en M. leprae sólo se detectó una de las tres enzimas, la adeniluccinasa AMP-lyase (que cataliza la síntesis de los dos últimos intermediarios mencionados). Las fosforibosiltransferasas que convierten adenina, guanina e hipoxantina en los monofosfatos nucleósidos correspondientes, y la adenosina quinasa fueron las principales enzimas estudiadas. A diferencia de las enzimas de la vía sintética, se obtuvieron evidencias de regulación metabólica de las enzimas captadoras de purina. En particular, se observaron diferencias de 20-80 veces en las actividades de guanina fosforibosiltransferasa y adenosina quinasa cuando M. microti se creció en medios con o sin purinas, o en ratones. En M. leprae, las actividades de todas las fosforibosiltransferasas fueron bajas en comparación con las actividades de M. microti y M. avium (actividad específica menor del 2% cuando se compararon extractos de micobacterias). Sin embargo, la actividad de la adenosina quinasa fue mayor en M. leprae hospedador que en M. microti o M. avium hospedador.

La síntesis de proteínas de choque térmico tras una disminución de la capacidad traslacional en Escherichia coli
 Se analizaron diversas condiciones que disminuyen la capacidad traslacional y aumentan la síntesis de componentes ribosomales con respecto a la síntesis de proteínas de choque térmico en Escherichia coli: a) privación parcial de estreptociclina a la cepa resistente. En todos los casos, la tasa de síntesis de las proteínas de choque térmico DnaK, GroEL y C62.5 disminuyó mientras que la síntesis de los componentes ribosómicos aumentó. Así, la inhibición de la formación del ribosoma o la disminución de la capacidad traslacional no inducen las proteínas de estrés, pero tienen el efecto contrario.

Acumulación de hierro por la levadura Saccharomyces cerevisiae: participación de un paso de reducción
 Entre varios parámetros que afectan la tasa y cantidad de captación de hierro por Saccharomyces cerevisiae, el estado de oxidación del hierro pareció ser determinante. El hierro presentado como Fe(II) fue más rápido que el Fe(III) y los parámetros cinéticos fueron diferentes. El hierro fue captado por las células de diferentes quelatos férricos, a tasas que no dependían de sus constantes de estabilidad, y la captación fue fuertemente inhibida por un reactivo de hierro(II) como la ferrozina. El hierro se redujo fisiológicamente por un sistema redox transplasmamembrana, inducido en condiciones deficientes de hierro. Proponemos que el hierro debe ser reducido para ser captado por las células de la misma forma que otras cationes divalentes.

Estudios sobre los efectos promotores de las sales de ácidos grasos de cadena media en la absorción nasal de insulina en ratas
 Investigamos el efecto promotor de las sales de ácidos grasos de cadena media como caprylato de sodio, caprato de sodio (Na C10) y laurato de sodio en la absorción nasal de insulina en ratas. Además, se estudió el posible mecanismo del efecto promotor de absorción por sales de ácidos grasos en términos de actividad hemolítica, presión osmótica, efecto quelante e inhibición de la actividad de la leucina aminopeptidasa. Na C10 mostró el efecto promotor de absorción más fuerte sobre la insulina entre estas sales de ácidos grasos. El efecto promotor de Na C10 fue muy rápido alcanzando el nivel máximo de insulina inmunoreactiva en 5 min y su concentración óptima fue de alrededor del 1%. La cantidad de insulina absorbida tras la administración nasal con Na C10 fue de aproximadamente el 98% de una mitad de la dosis subcutánea. El efecto promotor de la absorción de sales de ácidos grasos sobre la insulina se asoció, al menos en parte, con la capacidad quelante de los iones de calcio y la acción inhibitoria sobre la actividad de la leucina aminopeptidasa.

Los efectos de la frusemida, la saralasina y la hipotensión sobre la actividad de la renina plasmática fetal y sobre la función renal fetal
 1. En once ovejas fetales cateterizadas crónicamente con edad entre 124-142 días, hipotensión por infusión de nitroprusiato de sodio (1,6-3,3 mg/h) y disminución competitiva del flujo de angiotensina II (0,03). Ni la hipotensión ni la saralasina tuvieron un efecto significativo sobre la reabsorción fraccional de sodio. Saralasina sólo causó una caída significativa de la presión sistólica (P = 0,05) mientras que la infusión de nitroprusiato de sodio causó una caída tanto de la presión sistólica como diastólica (P < 0,005 y P < 0,02). 2. La firusemida (6 mg I.V) causó una marcada natriuresis y diuresis (F = 24.9, P < 0.005 y F = 30.5, P < 0.005). Ese efecto fue máximo en 30 min. No hubo cambios en el G.F.R. fetal y hubo una disminución significativa en la fracción de la carga de sodio filtrada que fue reabsorbida (F = 10,44, P < 0,0025). La actividad media de renina plasmática fetal (p.r.a.) se incrementó progresivamente a lo largo de todo (F = 9,3, p < 0,005). Cuando se administró frusemida a ovejas fetales hipotensas por ser infundidas con nitroprusiato de sodio, se observó una disminución de la fracción de sodio F = 5,73, p < 0,05 y la carga observada solo. Por otro lado, la frusemida fue ineficaz como diurético es decir, no tuvo efecto sobre la reabsorción fraccional de sodio, cuando se administró a ovinos fetales infundidos con saralasina. 3. La inyección de frusemida se asoció con un aumento significativo de las presiones diastólicas de los fetos hipotensores (p < 0,05). Además, cuando la infusión de saralasina finalizó 1,5 h después de la inyección de frusemida, la presión arterial aumentó significativamente (F = 11,19, P < 0,0005 para presión sistólica y F = 7,15, p. caídas (F = 4,78; p < 0,025). 4. Se concluye que el sistema renina-angiotensina fetal puede desempeñar un papel importante en la regulación de la presión arterial fetal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La modulación respiratoria del volumen sistólico del ventrículo izquierdo en el hombre se midió mediante Doppler pulsado
 1. Se registraron cambios en el volumen sistólico del ventrículo izquierdo (v.s.v.) con respiración en cuatro sujetos normales mediante Doppler pulsado. The l.v.s.v. cayeron durante la inspiración y se incrementaron durante la espiración; estos cambios se exageraron a altos volúmenes corrientes. 2. Alteraciones respiratorias en el IVS. persistió cuando la frecuencia respiratoria se incrementó a 25 respiraciones/min a pesar de una reducción asociada en el grado de arritmia sinusal. 3. Durante la ventilación con aire relajado, las variaciones respiratorias en el VSc. Se detuvo inmediatamente y tras la reanudación de la respiración se produjo una caída significativa en el IVS. ocurría con el primer esfuerzo inspiratorio. 4. Los esfuerzos inspiratorios contra una boquilla ocluida se acompañaron de variaciones significativas en el v.s.v., aunque la magnitud de estos cambios fue menor que durante la respiración sin oclusión con cambios similares en la presión pleural. 5. Una carga inspiratoria de resistencia aumentó las variaciones respiratorias en L.v.s.v. en los tres sujetos estudiados. 6. En tres pacientes portadores de marcapasos doble cámara implantados, fijados a frecuencias cardiacas constantes, la respiración se asoció con variaciones mayores en el IVS. 7. En dos pacientes sometidos a pericardectomía, la magnitud de las alteraciones respiratorias en el IVSs. fue menor que en los sujetos normales. 8. Llegamos a la conclusión de que la inspiración es directamente más baja L.v.s.v. en el hombre por un mecanismo directo, que es en gran parte independiente de las alteraciones del volumen pulmonar, depende de las alteraciones de la presión pleural y persiste en ausencia de arritmia sinusal. Todos estos resultados, particularmente los de pacientes pericardectomizados, son compatibles con trabajos animales previos sobre la interdependencia anatómica y funcional de los ventrículos derecho e izquierdo durante la respiración.

Inapetencia de sal en el palomar en respuesta a tratamientos farmacológicos
 1. En respuesta a los palomas de depleción de sodio inducidos por furosemida, se observó un apetito de sal robusto. Tras la primera depleción, comenzaron a ingerir NaCl al 3% después de una latencia de 373 +/- 69 s y en 24 h tomaron 21,16 +/- 3,07 ml de esta solución (vs. con una ingesta media diaria de 1-2 ml antes de la depleción). 2. El apetito fue selectivo como lo demuestra el hecho de que cuando, después de la depleción, se ofrecieron palomas de 0.34 M-CaCl2 (que es equiosmótico al 3% NaCl) tomaron sólo una cantidad trivial. 3. El análisis de las pérdidas de sodio después del tratamiento natriurético reveló que los palomas responden a la depleción de sodio con un consumo excesivo de solución de NaCl. En las 2 h posteriores al acceso a la sal tomaron aproximadamente 3 veces la cantidad de sodio perdido. 4. Las depleciones repetidas de sodio redujeron notablemente la latencia a la ingestión de sal y produjeron mayores ingestas. Sin embargo, la cantidad total de sal que se tomó 24 h después de las posteriores depleciones fue muy similar y estadísticamente indistinguible de la que se tomó tras la primera depleción. 5. El tratamiento con acetato de desoxicorticosterona subcrónico (2 mg de paloma-1 día-1 IM) aumentó la ingesta diaria de NaCl al 3%, pero se observó una gran variabilidad en la respuesta. 4 mg de palomasa-1 día-1 evocaron una ingesta de NaCl al 3% confiable, especialmente marcada a partir del quinto día del tratamiento. 6. Pulsar la inyección intracerebroventricular (I.C.V.) de renina purificada con agua evocada en aproximadamente 1 min de inyección, seguida (alrededor de 6 horas después) por aumento de la ingesta de sal. En las 24 h posteriores a la inyección de renina las palomas tomaron 16,58 +/- 2,89 ml de NaCl al 3%. El segundo día después de la inyección la ingesta de sal fue aún mayor que en los controles. 7. En conclusión, nuestros resultados muestran que los palomas responden a la depleción de sodio con un apetito robusto de sal. Además, el apetito de sal puede ser evocado por acetato de desoxicorticosterona, así como por renina. Estos hallazgos sugieren que en el apetito de la sal de cerdo puede ser un comportamiento inducido por endocrinas controlado por mineralocorticoides y por el sistema renina-angiotensina.

El factor de crecimiento epidérmico aumenta selectivamente la actividad de la maltasa y la sucrasa en el intestino delgado neonatal
 1. Las actividades de la sucrasa intestinal en cerdos y la maltasa aumentan notablemente y la actividad de lactasa disminuye durante la segunda semana de vida posnatal. Las correlaciones observadas entre el curso temporal que describe estos cambios y el encontrado previamente para describir una disminución en la capacidad del intestino del cerdo para asumir macromoléculas sugieren que ambos eventos están sujetos al mismo tipo de control evolutivo. 2. La inyección de factor de crecimiento epidérmico (EGF) en lechones de 3 días de edad aumenta las actividades de sucrasa y maltasa medidas 3 días después. Estos aumentos, que no se observan al medir otras enzimas hidrolasas, se limitan a las regiones media y distal del intestino delgado. 3. La dexametasona inyectada en lechones de 3 días de edad inhibe la lactasa y, en ocasiones, sucrasa sin afectar otras hidrolasas intestinales. También se producen aumentos significativos en las actividades de sucrasa y maltasa en el intestino distal tras la inyección de EGF más dexametasona en cerdos de 3 días de edad. 4. El análisis citoquímico muestra los efectos del EGF sobre las actividades sucrasas y maltosas que se ejercen en los enterocitos criptos y basales del vello producidos posnatalmente. La dexametasona inhibe la actividad de la lactasa, principalmente actuando sobre los enterocitos del vello medio y superior producidos antes del nacimiento. 5. El FGF parece aumentar las actividades de sucrasa y maltasa al extender el tiempo durante el cual los jóvenes enterocitos continúan acumulando estas enzimas en sus membranas transfronterizas de cepillado. La dexametasona parece causar un cambio más fundamental en la bioquímica de los enterocitos mayores. acompañado de una capacidad cada vez mayor de estas células para transportar aminoácidos neutros a través de un mecanismo dependiente del sodio (ver James, Smith, Tivey & Wilson, 1987a).

Resonancia magnética, con bobina superficial, de un riñón trasplantado
 La apariencia de la RM del trasplante renal se evalúa en una serie de 80 exámenes realizados en una unidad supraconductiva que opera en 0,5 T. Los riñones con función normal mostraron una diferenciación corticomedular claramente delimitada (CMD); la relación entre el espesor de la corteza y la médula no superó 0,6. La misma aparición se observó en necrosis tubular aguda no complicada. La pérdida completa de DMC fue el principal hallazgo en rechazo agudo (74% de los casos), pero no fue específica, ya que también se observó en rechazo crónico y en glomerulonefritis aguda. El engrosamiento de la corteza fue útil para la detección de trasplantes rechazados con CMD visible. La sensibilidad de RM en la detección de rechazo agudo fue del 94%. La especificidad de los hallazgos de RM para el rechazo agudo dependió de la edad del trasplante: varió de 100% para los exámenes realizados durante los primeros 3 meses después del trasplante, a menos de 50% para los exámenes del segundo año.

Hemangiopericitoma intraabdominal. Presentación de 5 casos y revisión de la literatura
 Los hemangiopericitomas intraabdominales son lesiones poco frecuentes, representando solo el 10% de todos los hemangiopericitomas. Se revisan cinco casos: dos lesiones gástricas malignas, dos neoplasias intraperitoneales y una lesión pancreática "benigna" con recidiva hepática maligna. Las imágenes obtenidas por estudios ultrasonográficos y TC correspondieron, predominantemente, a lesiones quísticas o sólidas. Además del 50% de los hemangiopericitomas malignos desde el principio, el principal problema de estas lesiones es la incierta naturaleza de su curso natural.

Teratoma de la región parotídea: enfermedad poco frecuente, propone un caso con revisión de la literatura
 El teratoma cervicofacial es un tumor poco frecuente, habitualmente diagnosticado al nacer y muy raramente se presenta después de un año de edad. En el caso reportado, un hallazgo excepcional fue un teratoma de la región parotídea en un adolescente. Una revisión de la literatura subraya la rareza de la lesión, siendo el diagnóstico asistido por imagen radiológica y tomografía computarizada.

Capsicum y capsaicina, revisión: reporte de caso del uso de pimientos calientes en el maltrato infantil
 La capsaicina, principio activo de los pimientos calientes del género Capsicum, presenta una amplia bioactividad. Se dirige a las estructuras neuronales que contienen sustancia P, clínicamente vista como irritación gastrointestinal y dermatológica, broncoespasmo y fibrinólisis. Como herramienta de investigación, la capsaicina altera profundamente la anatomía y la función neurológicas. Revisamos la toxicidad de capsaicina y comentamos brevemente el uso de pimientos calientes en el maltrato infantil.

Evolución molecular de las insulinas de roedores
 Varios árboles de secuencias de aminoácidos de las insulinas de roedores se derivaron con el procedimiento de máxima parsimonia. Se investigaron posibles relaciones ortologosas y paralogosas. Excepto por una duplicación génica reciente en el ancestro de ratas y ratones, no hay argumentos fuertes para otras relaciones paralogosas. Por lo tanto, un árbol de acuerdo con otros datos biológicos es el más razonable. Según este árbol, la capacidad de formar hexómeros ligandos de zinc se perdió una vez en el ancestro de los roedores histricomorfos, seguido de tasas evolutivas moderadamente altas en las cuencas adyacentes.

La tasa de sustitución sinónima en los genes enterobacterianos está inversamente relacionada con el sesgo de uso del codón
 Las secuencias de genes de Escherichia coli, Salmonella typhimurium y otros miembros de las enterobacterias muestran una correlación negativa entre el grado de sesgo del uso del codón sinónimo y la tasa de sustitución de nucleótidos. En particular, los genes muy expresados tienen un uso muy sesgado del codón y acumulan sustituciones sinónimos muy lentamente. Por el contrario, existe poca correlación entre el grado de sesgo del codón y la tasa de evolución proteica. Se concluye que tanto la tasa de sustitución sinónimo como el grado de sesgo de uso del codón reflejan en gran medida la intensidad de selección a nivel traslacional. Debido a la alta variabilidad entre los genes en las tasas de sustitución sinónima, pueden ser necesarios relojes moleculares de sustitución sinónimo para diferentes genes.

Descubrimiento por aspersión: un mecanismo importante para la evolución de la secuencia de ADN
 Las secuencias simples repetitivas de ADN son una característica generalizada y abundante del ADN genómico. Las siguientes características caracterizan estas secuencias: (1) típicamente consisten en una variedad de motivos repetidos de 1-10 bases, pero también pueden incluir repeticiones mucho mayores; (2) las formas mayores de polidemidina suelen ser las más cortas. Proponemos que los eventos de deslizamiento de la banda espada, en conciertos con crossing-over desigual, pueden explicar fácilmente todas estas características. La frecuente ocurrencia de repeticiones largas de tandem de determinados motivos (polipirimidina y tractos poli-CA) parece ser el resultado de patrones no aleatorios de sustitución nucleotídica. Argumentamos que el proceso intrahelical de deslizamiento del asfalto es mucho más probable que sea el factor principal en la expansión inicial de motivos repetidos cortos y que, después de la expansión temporal, tan simple. Se presenta evidencia de que las repeticiones de base única (los motivos más cortos posibles) están representadas por recorridos más largos en intrones mamíferos de lo que se esperaría de forma aleatoria, apoyando la idea de que el genubioma eucario. Por lo tanto, las secuencias simples repetitivas pueden representar un estado natural del ADN no seleccionado para las funciones de codificación.

Campylobacter jejuni in patients with diarrhea
 En este estudio se investigaron las heces de 125 pacientes con diarrea que se aplicaron al Hospital de Investigación de la Facultad de Medicina de la Universidad de Atatürk y las heces de 69 personas sanas por gastroenteritis C. jejuni, así como Salmonella y Shigella De los agentes zooparasitarios protozoarios y helmintos también fueron investigados. Se determinaron los agentes mencionados en 28 de 125 pacientes (% 22,40). C. jejuni fue aislada la causa más frecuente de diarrea con 8,80 por ciento. C. jejuni se aisló en alta proporción de mujeres más que hombres y de niños más que adultos. No se determinaron agentes de infección bacteriana en el grupo control, pero sí zooparásitos intestinales con 18,85 por ciento.

Susceptibilidad de bacilos gramnegativos a aminoglucósidos
 En este estudio se han presentado los resultados de sensibilidad antibiótica de algunos bacilos gramnegativos a aminoglucósidos. Se examinaron 704 cepas de E. coli, 152 de Klebsiella, 158 de Proteus, 155 de Pseudomonas. Estos bacilos fueron aislados de las muestras clínicas del laboratorio de bacteriología del Hospital Ibni Sina, entre enero de 1986 y enero de 1987. Los porcentajes de cepas de E. coli susceptibles a gentamicina, tobramicina, netilmicina y amikacina fueron 74%, 84%, 90%, 85% respectivamente. El patrón de sensibilidad de las cepas de Proteus al mismo antibiótico en el mismo orden fue del 45%, 57%, 68, 84%. Por otro lado, 52%, 61%, 87%, 92% de las cepas de Klebsiella y 32%, 53%, 86%, 81% de las cepas de Pseudomonas fueron sensibles a gentamicina, tobramicina, netilmicina y amikacina respectivamente. Según estos resultados, la resistencia de los bacilos gramnegativos a los aminoglucósidos (incluyendo amikacina) es relativamente alta en nuestro hospital, pero la amikacina o la netilmicina deben ser consideradas preferibles a otros.

Canine orthotopic liver transplantation
 Con el propósito de aumentar la supervivencia a largo plazo en el trasplante hepático ortotópico canino, se inició la inmunosupresión por mizoribina y/o ciclosporina +/- 4,6 días con los siguientes resultados de control: 11,8 días. No hubo diferencia estadística entre los dos grupos. Por otro lado, la supervivencia media de los perros que inicialmente fueron tratados con ciclosporina y después fueron transferidos a mizoribina entre uno y tres meses después del trasplante alcanzó 145,4 +/- 70,8 días. La tasa de supervivencia de los perros en el grupo de ciclosporina-mizoribina fue significativamente mayor que en el grupo control (p < 0,02); y la tasa de supervivencia del primer grupo fue también significativamente mejor que la del grupo de placebo. Para un diagnóstico preciso, sin embargo, es importante evaluar los hallazgos de la biopsia del injerto; 3) en el rechazo crónico, un animal desarrolló la desaparición selectiva de los ductos biliares interlobulares específicos, frecuentemente referidos como el síndrome biliar diferencial;

Evaluación de las propiedades inmunosupresoras del fluido a partir de heridas curativas e influencia de prostaglandinas
 En este experimento, el fluido de la herida (WF) se obtuvo mediante la implantación subcutánea de un cilindro de malla de acero inoxidable a través de una incisión de 7 cm en la piel dorsal de ratas macho de Lewis. El décimo día después de la implantación, el líquido del cilindro fue aspirado. Las ratas de los tres grupos fueron estudiadas después de recibir aloinjertos dérmicos de ratas ACI. El grupo que recibió inyecciones intraperitoneales diarias de WF mostró un tiempo de supervivencia del injerto dos veces mayor que los grupos control. Otros dos grupos fueron estudiados después de recibir xenoinjertos dérmicos de la dermis porcina liofilizada. Hasta el séptimo día los injertos permanecieron elásticos, pero luego comenzaron a mostrar signos de rechazo. No hubo diferencia en el tiempo de sobrevida del injerto entre el grupo que recibió inyecciones de WF y el grupo control. Aunque el líquido de la herida por quemadura tenga un nivel de GEP 139 veces normal, el líquido obtenido a partir de una incisión de la piel de 7 cm en el décimo día post-blanqueamiento no tuvo un aumento dramático del GEP. La FW parece prolongar la supervivencia de los aloinjertos pero no de los xenoinjertos; es posible que el GEP no tenga un papel significativo en las propiedades inmunosupresoras del FW.

Agregación plaquetaria e inhibidores plaquetarios
 La función plaquetaria puede provocar una progresión del daño de la sustancia gris central después de una hemorragia cefalorraquídea o trauma por la oclusión trombótica de los vasos lesionados o un vasoespasmo inducido por sangre extravasada. Por tanto, se ha sugerido que los antiagregantes plaquetarios podrían limitar la extensión de las lesiones neurológicas producidas por un trauma espinal. Ante esta posibilidad, se revisan brevemente las funciones hemostáticas de las plaquetas y el mecanismo de acción de los antiagregantes plaquetarios.

Microambiente extracelular de la médula espinal, ¿pueden ser clasificados los cambios resultantes del trauma?
 Actualmente está claro que las alternativas están disponibles para el método estándar de producción de lesión medular con la técnica de caída de Allen. Hemos demostrado que pequeños grupos de animales con descriptores de lesión mecánica predeciblemente consistentes pueden ser producidos ahora para estudios de este tipo. Estos grupos pueden ser fácilmente seleccionados para tener resultados mínimos o máximos de lesión, dependiendo de esta serie de descriptores mecánicos. Además, importantes variables fisiológicas parecen mostrar patrones de recuperación aguda compatibles con la recuperación de la función en animales crónicos. Como las lesiones marginales son probablemente más responsivas a la intervención farmacológica o quirúrgica, un abordaje sensible sería diseñar estudios en los que los animales estén cerca, pero no en cierto grado de lesión de la que se recuperarán espontáneamente. Los impactos de las curvas agudas de recuperación fisiológica, comportamental crónica o histopatológica indicarían entonces el potencial índice terapéutico de diferentes intervenciones. Sólo así se pueden realizar avances significativos en la selección de protocolos para ensayos humanos.

Cambios lipídicos tempranos de la membrana en la médula espinal de los gatos laminectomizados y traumatizados
 Se determinaron los efectos de la exposición quirúrgica (laminectomía) y del trauma de compresión sobre diversos aspectos del metabolismo lipídico de membrana en la médula espinal felina. Las muestras de tejido se congelaron in situ y se disecaron macroscópicamente en porciones grises y blancas antes de los análisis lipídicos. La laminectomía aisladamente resultó en cambios medibles en el metabolismo lipídico de la médula espinal, incluyendo incrementos en los ácidos grasos libres de sustancia gris, diacilgliceroles y eicosanoides. Un período de recuperación de 90 minutos redujo en gran medida los niveles de estos compuestos. La compresión de la médula espinal con un peso de 170 g (seguimiento de un período de recuperación de 90 min) provocó grandes aumentos en los ácidos grasos libres de sustancia gris, diacilgliceroles y eicosanoides plasmáticos. En la sustancia blanca también se observaron cambios similares pero retardados en el tiempo en estos compuestos.

Fibrilación auricular transitoria precipitada por hipoglucemia: dos casos clínicos
 Describimos dos mujeres diabéticas insulino-dependientes que presentaron hipoglucemia severa asociada a fibrilación atrial que revirtieron a ritmo sinusal después de dextrosa intravenosa. La fibrilación auricular no ha sido descrita previamente como complicación de la hipoglucemia en pacientes diabéticos insulino-dependientes.

Flupirtina en el tratamiento del dolor postoperatorio
 El maleato de flupirtina (referido a lo largo de este trabajo en cápsulas de 100 mg de flupirtina) y los supositorios 150 mg fueron seguros y eficaces en varios ensayos clínicos aleatorizados, doble ciegos. Se trataron 586 pacientes (40 niños) con dolor postoperatorio. La flupirtina fue significativamente más eficaz que el placebo y bien tolerada. Fue tan eficaz y aceptable como la pentazocina y la dihidrocodeina para el tratamiento del dolor postoperatorio, pero ofreció ventajas en cuanto a menos efectos secundarios del sistema nervioso central. Fue al menos tan eficaz como el metamizol no narcótico, el paracetamol y el naproxeno.

Detección de mutaciones del gen estructural de células somáticas humanas por electroforesis bidimensional
 Se ha investigado la viabilidad de detectar mutaciones de genes estructurales somáticas humanas por electroforesis bidimensional. Se creció una línea celular linfoblastoide como un cultivo de masa en presencia de etilnitrosourea, después de lo cual las células se regrificaron como clones de células únicas. Se analizaron 257 manchas polipeptídicas en geles derivados de 186 clones. Se detectaron cuatro mutaciones estructurales mediante análisis visual de los geles. También se realizó un análisis informático de geles correspondientes a los clones mutantes. En un umbral de talla de 200 puntos a emparejar mediante un algoritmo computacional se detectaron los cuatro polipéptidos mutantes. Estos resultados indican la utilidad del enfoque bidimensional para los estudios de mutagénesis a nivel proteico.

Ensamble de subunidad y estabilidad metabólica de la polimerasa del ARN de E. coli
 Se utilizó reacción cruzada inmunológica para la identificación de fragmentos proteolíticos de la polimerasa del ARN de E. coli, generados tanto in vitro como in vivo. Se aislaron varias especies de ARN polimerasa parcialmente desnaturalizado pero montado, compuestas por fragmentos de las dos grandes subunidades, beta y beta, y las dos subunidades alfa e intacta. La comparación de la tasa y vía de clivaje proteolítico in vitro de subunidades no ensambladas, subconjuntos y enzimas intactas indicó que la susceptibilidad de las subunidades de la polimerasa del RNA dependía. Utilizando este método, se encontró degradación in vivo para algunos, pero no todos, de los fragmentos amarillentos de subunidad beta en células merodiploidas portadoras de ambos genes rpoB salvajes y mutantes. Aunque la polimerasa del ARN es un componente metabólicamente estable en células de crecimiento exponencial de E. coli, en dos casos se encontró degradación de las subunidades mutacionales de E. coli tipo E. coli ensamblea silvestre. La degradación in vivo de la polimerasa del ARN fue indicada por alteración de la estructura enzimática.

Predicción de estructura secundaria por comparación evolutiva: aplicación a la subunidad alfa de triptófano sintasa
 Las secuencias de aminoácidos de las subunidades de la sintetasa de triptófano de diez microorganismos diferentes fueron alineadas por procedimientos estándar. Las hélices alfa, bandas beta y giros de cada secuencia fueron predichas separadamente por dos algoritmos de predicción estándar y se promediaron en posiciones de secuencia homóloga. Evidencias adicionales de estructura secundaria conservada se derivaron de perfiles de hidropatía media y valores de flexibilidad de cadena, lo que llevó a una predicción conjunta. Existe buena concordancia entre (1) bandas beta predichas, hidropatía máxima y flexibilidad mínima, y (2) asas predichas, gran flexibilidad de cadena y segmentos proteicos que aceptan inserciones de diferentes longitudes en secuencias individuales. Se prevé que una subunidad tenga ocho motivos repetidos de beta-loop-alpha-loop con un helix alfa extra-terminal y un segmento intercalado de residuos altamente conservados. Este patrón sugiere que la estructura territorial de una subunidad es de ocho veces alfa/beta barril. La distribución de residuos de aminoácidos conservados y los datos publicados sobre proteólisis limitada, modificación química y mutagénesis son consistentes con la estructura alfa/beta barrel. Tanto el lugar activo de una subunidad como el lugar de combinación de la subunidad beta 2 están al final del barril formado por la determinación carboxilar de las bandas beta.

Los isotipos híbridos de inmunoglobulina de especificidad idéntica producidos por recombinación genética en Escherichia coli y expresión en células linfoides
 Hemos producido una serie de inmunoglobulinas híbridas IgG1.IgG2a de ratón con cadenas ligeras idénticas (L) y regiones variables para facilitar la identificación de características estructurales asociadas a diferencias funcionales entre isotipos de inmunoglobulina. Los segmentos del gen de la región constante de la cadena pesada híbrida (H) fueron generados por recombinación genética en Escherichia coli entre plásmidos portadores de segmentos del gen gamma 1 y gamma 2a. Los crossovers ocurrieron a lo largo de estos segmentos, aunque la frecuencia fue mayor en regiones de alta homología de secuencia nucleotídica. Once inmunoglobulinas variantes producidas por líneas celulares de hibridoma transfectado se ensamblan en tetrameros H2L2 y se glucosilan adecuadamente. Además, las 11 inmunoglobulinas tienen un antígeno idéntico que combina sitios específicos para la epsilon-dansil-L-lisina fluorescente de hapten. La unión a proteínas A se utilizó como una sonda de la integridad estructural de la porción Fc de estos anticuerpos variantes. Las diferencias en la unión a proteínas A entre IgG1 e IgG2a parecen deberse a diferencias de aminoácidos en las posiciones 252 (Thr---Met) y 254 (Thr----SEUer).

Predicción de la estructura terciaria de la subunidad alfa de triptófano sintasa
 La estructura terciaria de la subunidad alfa de triptófano sintasa fue propuesta utilizando una combinación de datos experimentales y métodos computacionales. Se utilizó el espectro de dicroismo circular vacío-ultravioleta para asignar la proteína a la clase alfa/beta de las estructuras supersecondarias. La estructura bidominio de la subunidad alfa (Miles et al.: Bioquímica 21:2586, 1982; Beasty and Matthews: Biochemistry 24:3547, 1985; Se utilizó un algoritmo (Cohen et al.: Bioquímica 22:4894, 1983) para generar una predicción de estructura secundaria consistente con los datos de secuencia de la subunidad alfa de cinco especies. Tres potenciales estructuras secundarias fueron entonces acondicionadas en estructuras terciarias utilizando otros algoritmos. El supuesto de que los vecinos más cercanos de los datos revierten en segundo lugar eliminaban el 97% de las posibles estructuras terciarias; la consideración de las regiones conservadas de embalaje hidrofóbico en la hoja beta eliminaba toda una estructura. Se predice que la estructura nativa tiene una hoja de beta paralela en ambos lados por alfa-helices, y es consistente con los datos disponibles sobre el entrecruzamiento químico, la modificación química y la limitada proteólisis. Además, se pudo identificar una región activa que contiene residuos apropiados y una interfaz para la asociación beta 2-subunidades. Se discute la capacidad de los datos experimentales para facilitar la predicción de la estructura proteica.

Estrés en el personal que trabaja en una unidad de cuidados críticos
 Este artículo ha examinado el estrés individual y global del personal que trabaja en una unidad de cuidados críticos. Los comportamientos de burnout han sido identificados y discutidos. Se han delineado estrategias para identificar, adaptar y aliviar el estrés, que tienen aplicación no sólo a las unidades de cuidados críticos, sino también a los escenarios hospitalarios en general.

Estudio de la función renal y liberación de renina
 Este estudio evalúa los efectos directos de verapamilo y furosemida infundidos en la arteria renal unilateral sobre la función renal y la tasa de secreción de renina en conejos sometidos a cateterismo renal. La cateterización no alteró los parámetros de la función renal del riñón. Verapamil y furosemida aumentaron el flujo sanguíneo renal, el flujo de orina y las excreción urinarias de sodio, potasio y cloruro, confinadas al riñón infundido. El verapamilo aumentó la tasa de filtración glomerular y el aclaramiento de agua libre. La tasa de secreción de renina se incrementó con furosemida, pero no con verapamilo. El presente estudio muestra que la técnica es aplicable a los estudios de función renal en los que se requiere infusión arterial renal unilateral de los agentes estudiados. El riñón contralateral puede ser un control fiable para el riñón infundido. También proporciona una técnica útil para el estudio de la liberación de renina en conejos.

Clasificación de las legionelas
 Este artículo revisa la clasificación e identificación de las 23 especies descritas, las 11 especies nombradas y los 49 serogrupos actualmente conocidos en la familia Legionellaceae y el género Legionella. Se resumen los eventos que conducen al aislamiento y clasificación de la primera especie, Legionella pneumophila, entre ellos el brote de enfermedad de legionelos en el brote de la Lefíla de 1976 anterior al Convenio de Philadel. Se describen las características fenotípicas de las legumbres, incluyendo los requerimientos de crecimiento, medios de aislamiento, pruebas bioquímicas, ácidos grasos celulares, quinonas y el contenido de guanina-plus-cisteína (G). Se describe la identificación de legionelos por serología, anticuerpos monoclonales y sondas génicas. Cada especie es enumerada con una explicación de su nombre, la fuente, la localización de su aislamiento, su implicación, si existe, en la enfermedad humana, su cepa tipo y la persona que lo aisla. Se describe la base de la taxonomía por hibridación de ADN a nivel de especie y evidencia consistente con todas las especies en un solo género y familia. Se discuten los problemas con la identificación de legionelos a nivel de especie y con su clasificación, especialmente a nivel de género.

La epidemiología de las infecciones por Legionella pneumophila
 El estudio de los brotes de Legionella pneumophila ha sido fundamental en la comprensión del organismo, la enfermedad y su patogenia. Las epidemias tempranas definieron el espectro clínico: la fiebre de Pontiac es una enfermedad aguda, autolimitada, febril, con una tasa de ataque del 95% al 100% y un período de incubación de 36 horas. Por el contrario, la enfermedad de los legionarios es una bronconeumonía potencialmente mortal con una tasa de ataque del 2% al 7% y un período de incubación de dos a diez días. Tres veces más varones que mujeres se ven afectados por la enfermedad de los legionarios, y la edad, el tabaquismo y la enfermedad médica crónica (especialmente la inmunosupresión) parecen ser distintos factores de riesgo. Además, L pneumophila es responsable de aproximadamente 1% a 3% de las neumonías adquiridas en la comunidad, 13% de las adquiridas en el hospital y hasta 26% de las neumonías atípicas. Se han identificado diversos reservorios ambientales, como sistemas de refrigeración, sistemas de agua potable o doméstica, dispositivos de terapia respiratoria, refrigerantes industriales y spas de whirlpool. La temperatura del agua caliente, el agua estancada, el sedimento y la presencia de otros microorganismos son factores importantes en la amplificación de las Legionellaceae. Aunque la transmisión aérea ha sido ampliamente sugerida, la aspiración puede ser un modo importante en determinados pacientes. La vigilancia regional y nacional podrá identificar fuentes comunes y permitir la introducción de medidas de control tempranas. Estos últimos han incluido principalmente los sistemas de pulso e hipercloración continua y de agua caliente supercalentada de 50 a 60 grados C. Los datos experimentales sugieren que el ozono y la luz UV pueden ser útiles en el futuro. Adicionalmente, las torres de refrigeración y los condensadores evaporativos han sido descontaminados y mantenidos con una variedad de biocidas. La prevención de brotes requiere una planificación reflexiva, rediseño y buenas prácticas de ingeniería.

Patogénesis y patología de la legionelosis
 La infección con miembros del género Legionella puede producir un amplio espectro de enfermedades que van desde una enfermedad febril autolimitada hasta una neumonía potencialmente mortal. El sitio primario de la infección en la forma neumónica de la enfermedad parece ser el pulmón, pero la diseminación a otros órganos es posible. La infección resulta en una alveolitis intensa con infiltración por gran número de células inflamatorias mixtas. Las legionelas son patógenos intracelulares facultativos que multiplican dentro de las células fagocíticas del hospedador, principalmente macrófagos alveolares, y alteran los mecanismos bactericidas de estas células. El papel del leucocitos polimorfonucleares es menos claro. Muchos miembros del género producen una serie de toxinas que pueden ser responsables de algunas de las manifestaciones pulmonares y extrapulmonares de la enfermedad.

Aspectos clínicos y de laboratorio de la enfermedad de Legionnaire
 La enfermedad de Legionnaires es una enfermedad con manifestaciones proteanas que se deben a la infección por Legionella pneumophila. Se presenta en forma epidémica y esporádica y suele presentarse como una neumonía atípica. La bradicardia relativa, los resultados anormales de las pruebas de función hepática y un paciente con neumonía atípica deben alertar al clínico sobre la posibilidad de Legionella. La presencia de compromiso sistémico, específicamente alteraciones neurológicas, gastrointestinales y renales, debe sugerir el diagnóstico. Los pacientes pueden presentar múltiples manifestaciones extrapulmonares de la enfermedad de los legionarios, algunas veces sin neumonía. Existen varios métodos para ayudar al clínico en el diagnóstico de la enfermedad de los legionarios, y el uso de todos los test aumentará la sensibilidad general.

Las manifestaciones radiológicas de la neumonía por Legionella
 Varias características radiológicas en la radiografía de tórax pueden ayudar en el diagnóstico y manejo del paciente con infección por legionella. Los infiltrados en la enfermedad de los legionarios evolucionan frecuentemente a pesar del inicio de un tratamiento antibiótico adecuado. El derrame pleural es frecuente y ocasionalmente se observa incluso en ausencia de infiltrados en el campo pulmonar. Los infiltrados pleurales asociados al dolor pleurítico pueden simular embolismo pulmonar. Las densidades periféricas circunscritas son comúnmente observadas en pacientes inmunosuprimidos. La citación también es una característica prominente en este grupo de pacientes y puede desarrollarse durante la mejoría clínica. La gravedad radiográfica no se correlaciona con el resultado clínico. La resolución de los infiltrados puede ser lenta y se debe considerar la tendencia al retraso en la aclaración antes de iniciar una investigación diagnóstica invasiva. Las infecciones por Tatlockia (Legionella) micdadei y Legionella bozemanii son más comúnmente reportadas en huéspedes inmunocomprometidos; las manifestaciones radiográficas son similares a las observadas en la infección por Legionphila.

Infecciones causadas por el agente neumonía de Pittsburgh
 De la familia Legionellaceae, el agente de neumonía de Pittsburgh (Tatlockia micdadei, Legionella micdadei) es el segundo solo para la neumonía por Legionella pneumophila en causar humanos. En la infección nosocomial, los pacientes tienden a ser inmunosuprimidos. La presentación clínica es inespecífica, aunque en huéspedes inmunosuprimidos la presentación puede simular el embolo pulmonar (dolor torácico pleurítico, tos no productiva, densogramas pleurales en el tórax). El reservorio del organismo es el agua, y la prevención de las infecciones nosocomiales puede lograrse mediante la desinfección del suministro de agua. El diagnóstico se establece mejor mediante el aislamiento del organismo a partir de secreciones respiratorias mediante el uso de agar de extracto de carcoal- levadura que contenga tinte selectivo. Los organismos pueden ser productores cuando se tiñen muestras clínicas. La eritromicina es el antibiótico de elección, aunque las tetraciclinas, el trimetoprim-sulfametoxazol y la rifampicina también han demostrado ser eficaces.

Organismos similares a las legionellas
 La familia Legionellaceae contiene el nuevo género y especie Legionella pneumophila; los organismos que se asemejan a L pneumophila pero difieren en uno o más fenotipos se denominan especies nuevas de legionella que crecen y constituyen en una nueva caracterización. Al igual que L pneumophila, algunas de estas nuevas especies tienen serogrupos adicionales dentro de la especie. Estas nuevas especies tienen diversos grados de importancia clínica y epidemiológica. Se revisan aspectos históricos, de laboratorio y clínicos de las especies de Legionella distintas de L pneumophila y L micdadei.

Consideraciones terapéuticas en el tratamiento de las infecciones por Legionella
 La selección de la terapia para las infecciones por legionelos se originó con la observación clínica después del brote de Filadelphia de 1976 que los pacientes tratados con eritromicina o tetraciclina fueron mejores que los que recibieron cefalosporinas o aminoglucósidos. Los primeros estudios de sensibilidad antibiótica in vitro sugieren que rifampicina y eritromicina son activos frente a Legionella pneumophila. Sin embargo, estudios de sensibilidad in vitro posteriores a otros antibióticos han producido resultados variables, dependiendo del medio y la metodología empleada. Los estudios antibióticos dentro de los leucocitos polimorfonucleares y macrófagos alveolares indican que los concentrados activamente en estas células son predictivos de una terapia exitosa. Estos incluyen eritromicina, rifampicina y ciertas quinolonas. Por otro lado, los antibióticos betalactámicos, como penicilina, cefoxitina e imipenem, son menos propensos a ser exitosos debido a su falta de concentración dentro de los fagocitos. Estas observaciones han sido confirmadas en estudios en modelos animales donde la eritromicina, rifampicina y quinolonas han demostrado eficacia. La adición de rifampicina a eritromicina o doxiciclina puede ser más efectiva que los resultados terapéuticos con ambos antibióticos solos. Aunque actualmente la eritromicina es el tratamiento de elección para la legionelosis, se recomienda la adición de rifampicina, particularmente en pacientes inmunocomprometidos. La doxiciclina ha servido como agente alternativo apropiado, las quinolonas más novedosas pueden ser útiles y merecen ensayos clínicos cuidadosamente diseñados.

Actitud de médicos comunitarios y pacientes con hipertensión arterial en la implementación de medidas de rehabilitación en ambulatorios
 Fueron entrevistadas 500 personas con hipertensión arterial limítrofe y pacientes con hipertensión esencial y 58 internistas comunitarios, con la ayuda de cuestionarios especiales sobre oportunidades de diversas medidas de rehabilitación en ambulatorios. Se discute el problema de la actitud de los internistas y pacientes hacia los métodos no farmacológicos (dieta libre de sal, terapia de ejercicio y autoentrenamiento) y medicamentoso (terapia antihipertensiva intermitente y continua). Los autores proporcionaron información sobre los principales motivos para el rechazo de pacientes con hipertensión esencial de tratamiento regular en una clínica.

Auriculoelectropunción en artritis reumatoide (un estudio doble ciego)
 En 16 pacientes con artritis reumatoide (AR) se realizó un estudio de la eficacia de la auriculopuntura (AEP) por un método doble ciego. Los puntos de la aurícula se buscaron mediante un dispositivo de uso individual. Después de eso, durante la PEA verdadera (grupo de estudio de 10 pacientes) se cambió el dispositivo al modo de estimulación, durante la PEA falsa (grupo control de 6 pacientes) se cambió. A cada paciente se le administraron 10 procedimientos, excepto un paciente del grupo de estudio en el que el tratamiento tuvo que ser interrumpido después del tercer procedimiento debido al desarrollo de flebitis de las venas cruras izquierdas. La evaluación subjetiva mostró mejoría en todos los pacientes del grupo estudio (mejora deseable en 2 pacientes), en el grupo control sólo se observó mejoría en un paciente, no efecto en 3 pacientes, pero sí deterioro objetivo en 2 pacientes. En el grupo de estudio se observó una evolución positiva de los 8 índices que caracterizan un grado de dolor y actividad inflamatoria (que fue estadísticamente significativa para 7 de ellos), en el grupo control se observó un curso positivo de 3 índices peor. Se observó una disminución estadísticamente significativa en el nivel de alfa 2-globulina inicialmente elevado en sangre frente a un antecedente de AEP verdadero.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectividad comparativa de chrysanol y auranofin en la artritis reumatoide
 Un estudio aleatorizado de 46 pacientes con artritis reumatoide clásica y definida sobre crisoterapia (25 pacientes-auranofina por vía oral y 21-allocalcina intramuscular) mostró un efecto terapéutico de ambos fármacos. La alocrisina resultó más eficaz, no fue abandonada en ningún paciente debido a su ineficacia. Sin embargo, en comparación con alocrisina, la auranofina fue ligeramente mejor tolerada.

