Un sistema in vitro para estudiar la capacidad adhesiva de macrófagos de ratones separados: los macrófagos residentes presentan diferentes patrones de activación
 Se estableció un sistema in vitro con macrófagos de ratones individuales para estudiar su capacidad adhesiva. Como no se utilizaron antibióticos, la matanza bacteriana se debió en realidad a macrófagos en cultivo a corto plazo. Para restringir el crecimiento extracelular de la bacteria, el medio de cultivo celular fue cambiado a intervalos de 1 h. Se demostró que el crecimiento intracelular de la listeria en las piscinas de macrófagos de animales no tratados varía considerablemente. Obviamente, los macrófagos preactivados están constantemente presentes, de modo que el procedimiento común de utilización de pools de macrófagos de varios animales ya no es aceptable. Además, se demostró que las mezclas in vitro de macrófagos inmunitarios de listeria de un animal con células de animales no tratados en diferentes proporciones exhiben una mayor matanza bacteriana sobre un solo efecto aditivo. Consecuentemente, al utilizar macrófagos de ratones no tratados individuales, se encontró que las células de diferentes animales exhibieron varias etapas de activación, aunque no estimuladas, se utilizaron ratones libres de patógenos específicos de la misma edad, peso y sexo. Cuando se mezclaron in vitro números iguales de macrófagos de animales distintos no tratados, el crecimiento intracelular de la listeria fue sólo moderado, es decir, el número de macrófagos de preparación preactivados del listor individual de los animales determinados. Además, se demostró que dosis idénticas de acetato de forbolsillo miristato ejercen diferentes efectos en las actividades listericidas de macrófagos en función de sus estados de preactivación. Estos experimentos demuestran claramente la ventaja de utilizar macrófagos de ratones individuales para estudios in vitro de activación de macrófagos.

Inhibición del crecimiento de Streptococcus mutans por extractos celulares de bacterias del ácido láctico intestinal humano
 El crecimiento in vitro de Streptococcus mutans fue totalmente inhibido por extractos hidrosolubles de células de diversas bacterias del ácido láctico intestinal identificadas como Streptococcus faecium, Streptococcus equinus, Lactobacillus fermentum, y salivar. La inhibición del crecimiento fue dependiente de las concentraciones de los extractos. Por el contrario, los extractos no inhibieron el crecimiento de las principales bacterias indígenas del ácido láctico intestinal aisladas de humanos. Estas bacterias lácticas no fueron tóxicas agudamente en ratones.

El Vibrio vulnificus resiste la fagocitosis en ausencia de osoninas séricas
 La enfermedad invasiva causada por Vibrio vulnificus puede resultar en parte de la resistencia a los mecanismos de defensa del huésped fagocítico. Los presentes estudios muestran que V. vulnificus resiste la fagocitosis por macrófagos peritoneales murinos en ausencia de opsoninas séricas y productos bacterianos extracelulares, aparentemente a través de las propiedades antifagocíticas.

Aislamiento del factor de agregación de Staphylococcus aureus
 Los componentes inmunoquímicamente idénticos se aislaron de las fases solubles en agua de cinco cepas de Staphylococcus aureus por cromatografía de afinidad sobre la Sefarosa 4B ligada al fibrinógeno. La elución se realizó con 1 MgCl2. El componente podría ser aislado de preparaciones sonicadas de células enteras, paredes celulares y productos extracelulares de S. aureus, pero no de preparaciones sonicadas de L-formes estafilocócicas o de Staphylococcus epidermidis. Las investigaciones del componente eluido por inmunoelectroforesis y Western blot utilizando diferentes anticuerpos poliespecíficos frente a S. aureus, levantados en conejos, revelaron solamente un inmunoprecipitado o una banda. Mediante filtración en gel en Sepharose CL 6B y electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida se encontró una masa molecular de 420.000 y 360.000 respectivamente. El análisis químico mostró un contenido de carbohidratos de aproximadamente un 20% en peso. Mediante inmunoelectroforesis cruzada se demostró que el componente aislado se une al fibrinógeno humano. El hallazgo de que este componente purificado inhibió la agregación inducida por fibrinógeno de estafilococos sugiere fuertemente que el componente es el factor de agregación de S. aureus.

La activación de la linfocina de las células J774G8 y de los macrófagos peritoneales de ratón fue desafiada con Toxoplasma gondii
 La activación in vitro de la línea celular macrófago J774G8 y macrófagos peritoneales de ratón dio lugar a la muerte independientemente del oxígeno y del toxoplasma gondii intracelular. La activación se caracterizó por la muerte oxigenodependiente detectable por fusión lisosomal acentuada y digestión de T. gondii. La actividad toxoplasmacida de las células J774G8 activadas y de los macrófagos peritoneales fue prevenida añadiendo los esclavos intermedios de oxígeno catalasa o superóxido dismutasa durante el cultivo. Las células J774G8 activadas y los macrófagos peritoneales también inhibieron la replicación de aquellos organismos toxoplasma que sobrevivieron a la actividad microbiana inicial. La inhibición de la replicación de Toxoplasma no se vio afectada significativamente por la catalasa exógena o la superóxido dismutasa. Los macrófagos peritoneales de ratones Toxoplasma-inmune mostraron respuestas microbicidas e inhibitorias similares, apoyando el modelo que la activación lleva a la destrucción de parásitos intracelulares por dos mecanismos diferentes.

Correlación del tipo plásmido y la enfermedad causada por Coxiella burnetii
 La bacteria intracelular obligatoria Coxiella burnetii es el agente etiológico de la endocarditis crónica y Q aguda en humanos y de varias infecciones zoonóticas. Se comparó el ADN de una variedad de estos aislados de la enfermedad para homología con el plásmido QpH1, encontrado en la cepa Nueve Mile. Se encontraron tres patrones de homología en estos aislamientos, uno idéntico al de QpH1, uno común a varios aislados de endocarditis y aislamientos de abortos de cabra, y otro común al resto del grupo de aislados de endocarditis. El ADN plásmido del grupo aislamiento endocarditis-aborto, denominado QpRS, fue mapeado por análisis enzimático de restricción y comparado con QpH1. Estos datos muestran que el QpRS fue de 2 a 3 pares de bases más grandes, contenía ADN no encontrado en QpH1, pero no fue generado a partir del QpH1 por un único evento de inserción. El aislamiento del ADN plásmido del segundo grupo de aislados de endocarditis no fue exitoso y puede indicar que el plásmido se ha integrado al cromosoma. Este análisis proporciona la primera evidencia clara de que existen diferencias entre aislamientos de C. burnetii que causan diversas enfermedades, indicando que diferentes cepas de C. burnetii pueden tener características de virulencia únicas.

Candidiasis experimental tras lesión térmica
 Se estudió la capacidad de Candida albicans para infectar ratones lesionados térmicamente. Los ratones hembras se dejaron intactos o recibieron un 20% de superficie corporal total quemadura de 2 s o 7 scald. La herida o la superficie de la piel se inocularon con una herida de quemadura humana aislamiento de C. albicans. A las 4 h postburnimiento, aproximadamente 10(2) a 10(3) UFC/g de tejido podrían recuperarse de la piel de animales quemados y no quemados. Los ratones no quemados eliminaron los organismos de la piel en 72 h, mientras que en los animales quemados de 7 segundos la candida aumentó en número a aproximadamente 10(7) UFC/g de tejido. La capacidad de los organismos para invadir sistémicamente después de la inoculación de la superficie de la herida fue examinada en ratones que recibieron una quemadura de 2 s o de 7 scald. Cada lesión fue confirmada histológicamente como una quemadura de espesor completo (tercer grado), con un daño tisular ligeramente más profundo observado con la quemadura de 7 segundos. En cada período de tiempo examinado (1, 4, 7 y 10 días), hubo un número significativamente menor de organismos en las heridas de los ratones que recibieron la lesión de 2 segundos que en las heridas de los ratones quemados durante 7 s (p < 0,05). En 3 de los 33 ratones que recibieron una lesión de 7 segundos, los organismos fueron recuperados de los riñones en el momento del sacrificio, mientras que no se observó evidencia de invasión en los riñones en ratones que recibieron una lesión térmica de 2 segundos. Este estudio demostró que la lesión térmica aumenta la capacidad de C. albicans para infectar ratones y que la profundidad de la quemadura parece ser un factor importante en la determinación de si los organismos pueden invadir la herida por quemadura. Este modelo animal debe ser útil para elucidar los factores de virulencia de C. albicans que juegan un papel en la patogénesis de la candidiasis después de la lesión térmica.

Efectos de la exposición aguda al aumento de los niveles de ruido industrial de fondo sobre el comportamiento del tabaquismo
 Se registraron medidas objetivas automatizadas de comportamiento tabáquico de cigarrillos mientras que los sujetos de la investigación realizaron una tarea de control visual con refuerzo monetario. Los sujetos fueron obligados a usar auriculares durante todas las sesiones. Durante las sesiones iniciales, los sujetos fueron expuestos a 60 decibeles (dB) de ruido de fondo. Durante las sesiones experimentales, los sujetos fueron expuestos a 70, 80 o 90 dB de ruido industrial grabado por los auriculares. Después de la estabilización del cigarrillo durante las sesiones, los sujetos fueron expuestos a diferentes niveles de ruido industrial en forma aguda para una sesión. Los resultados indicaron que el aumento de los niveles de dB de exposición al ruido industrial resultó en un aumento del comportamiento del tabaquismo.

Exposición ocupacional al tolueno: efectos neurotóxicos con especial énfasis en los hábitos de beber
 Se examinaron los efectos neurotóxicos del tolueno en 43 huellas macho de rotograbación expuestas a tolueno (edad 27-63, media 41 años; duración de exposición a hidrocarburos ligeros a partir de 22 años). Se realizó examen neurológico, pruebas de función nerviosa autonómica, electroencefalografía, pruebas psicológicas y tomografía computarizada cerebral, además de una entrevista estandarizada. Los niveles de exposición se evaluaron por separado para cada persona según su historia de trabajo y los resultados de un estudio anterior sobre los niveles de exposición en las mismas tiendas de impresión. Además de una historia exhaustiva de consumo de alcohol, se obtuvo información sobre los hábitos de bebida de los impresores de los centros de salud laboral de las tiendas de impresión. En las exploraciones solo se encontraron anomalías leves, y no hubo diferencias estadísticamente significativas entre los grupos en las prevalencias de anomalías. Tampoco se encontraron correlaciones entre las anormalidades y los índices de exposición. Uno de los trabajadores jubilados, sin embargo, que habían estado expuestos a altas concentraciones de tolueno durante más de 40 años, había sido diagnosticado de intoxicación crónica por solvente orgánico. Los bebedores pesados de alcohol fueron claramente más comunes en el grupo expuesto al tolueno. Este estudio no detectó alteraciones clínicamente significativas atribuibles al tolueno solo entre los trabajadores expuestos a 68-185 ppm (media 117) de tolueno durante más de 10 años. La relación entre el consumo de alcohol y la exposición al tolueno es interesante y merece más estudios.

Cambios inmunológicos y respiratorios en los trabajadores del té
 El estado inmunológico y la función respiratoria se estudiaron en 26 mujeres no fumadoras empleadas en el procesamiento de diferentes tipos de té. Las pruebas cutáneas con alérgenos de té mostraron el mayor porcentaje de reacción positiva a la edad (45%), gruzin (40%), mentha (35%) y el perro se incrementó (10%). Entre 17 trabajadores del grupo control, 23% presentaron reacción cutánea positiva al sarmiento, 19% al té gruzyan, 20% a la mentha y 11% al perro rosado y té indio. Los niveles séricos de IgE total aumentaron en 27% de los trabajadores del té y en 7% de los sujetos control. La prevalencia de casi todos los síntomas respiratorios crónicos fue mayor en los trabajadores del té con pruebas cutáneas positivas que en aquellos con pruebas cutáneas negativas a alérgenos del té. Los trabajadores con pruebas cutáneas positivas a alérgenos del té presentaron una reducción media aguda mayor a lo largo de los días de trabajo en las tasas de flujo (MEF50%: -11,9%; MEF25%: -20,6%), que en las pruebas cutáneas obstructivas 50%. Las pruebas de broncoprovocación con diferentes alérgenos de té provocaron reducciones agudas de la capacidad ventilatoria en cuatro de los seis sujetos testados. La caída relativa por encima de 90 min post exposición fue mayor en el MEF25% (rango de 13% a 67%) que en el MEF 50% (rango de 9% a 45% de los valores de control).

Exposición al fluorotriclorometano (R-11)
 Tres voluntarios fueron expuestos al fluorotriclorometano (R-11) bajo condiciones experimentales. Se midieron los niveles de disolvente en aire ambiente y alveolar, en sangre y orina. La concentración media de R-11 en aire ambiente fue de 657 ml/m3. Los valores promedio de retención pulmonar y solventes en aire alveolar y sangre fueron 18,2%; 537 ml/m3 y 2,8 mg/l. Las variaciones interindividuales de estos parámetros son insignificantes. Concentraciones de R-11 en orina, en contraste con sangre o aire-dependiente alveolar, en la dosis tomada. Después de la interrupción de la exposición, las concentraciones de R-11 en el aire alveolar y en la sangre se excretan con semividas biológicas de siete y once minutos respectivamente durante la primera fase de eliminación y con 1,8 y 1,0 h de eliminación, respectivamente. Aunque el monitoreo ambiental debe, en la mayoría de los casos, ser suficiente para la prevención de enfermedades ocupacionales, la concentración de R-11 en el aire alveolar parece ser el mejor parámetro si la monitorización biológica parece ser necesaria.

Formación de C56 en la mezcla de reacción de componentes aislados del complemento a través de la vía clásica del complemento
 Se estudió el mecanismo de hemólisis de eritrocitos no sensibilizados mediante una mezcla de 9 componentes de complementos aislados derivados de humanos, C1s, C4, C2, C3, C5, C6, C7 y C9s. De los eritrocitos testados, los eritrocitos de cobayo (Egp) fueron los más susceptibles a lisis por C1s-C9, seguidos por los eritrocitos humanos y ovinos. Se descartó la contaminación de los componentes aislados del complemento por C56. Se determinó que un factor se generaba en la mezcla de reacción de C1s, C4, C2, C3, C5 y C6 (C1s-C6), que tenían actividad lítica frente a Egp cuando C7 Se encontró que el factor lítico fue similar al C56 en las siguientes propiedades: (1) la actividad del factor lítico disminuyó cuando se incubó con C7 aislado antes de su reacción con Egp; (2) la presencia del mismo inhibidor Clítico. Así, es probable que C56 se genere en la mezcla de reacción de C1s-C6 y el factor lítico se une a eritrocitos no sensibles, junto con C7, para formar una acción intermedia de la CE567.

El número de células caliciformes en la mucosa nasal se relaciona con la inmunidad mediada por células en pacientes con síndromes de deficiencia de anticuerpos
 Se estudiaron cambios histopatológicos en la mucosa nasal en biopsias del cornete inferior en 22 pacientes con inmunodeficiencia común variable (IDCV) y 16 pacientes con deficiencia selectiva de IgA. La mayoría de los pacientes con IDCV tenían menos células caliciformes que los controles sanos (p < 0,001), mientras que los pacientes con déficit selectivo de IgA a menudo tenían un número de veces mayor (p < 0,001). El número de células caliciformes mostró una relación significativa (p < 0,001) con la función inmune mediada por células. Los pacientes con función inmune celular disminuida, medida mediante pruebas in vivo e in vitro, mostraron cifras reducidas o ausencia de células caliciformes. Estos pacientes tenían un mayor número de acinos subepiteliales, seromucosos en comparación con controles sanos (p < 0,01) y pacientes con déficit selectivo de IgA (p < 0,05). La producción de moco puede ser un mecanismo compensatorio, participando en la protección de la superficie mucosa del paciente deficiente con anticuerpos. El aumento del número de células caliciformes, pero no de acinos subepiteliales, de glándulas seromucosas, parece depender del sistema inmune celular.

Un nuevo dispositivo de monitorización de hemodiálisis con concentraciones de filtrado: comparación con las técnicas de suero estándar
 Se describe un nuevo dispositivo que permite la toma de muestras en cualquier momento y el uso del filtrado obtenido durante la hemodiálisis. El dispositivo fue utilizado en 27 pacientes en diálisis regular. Se midieron urea, creatinina y potasio en muestras de sangre arterial y del dispositivo a los 10, 40, 120 y 230 minutos del inicio de la diálisis. Se compararon los resultados. Se observó un sesgo constante de alrededor del 10% entre los dos conjuntos de resultados, pero el análisis estadístico mostró que era correcto.

Efectos adversos secundarios al tratamiento con recambio plasmático
 Se analizaron los efectos secundarios y su relación con el material utilizado en 748 recambios plasmáticos (PE) realizados en 75 pacientes. La incidencia total de efectos adversos agudos y leves (picores y/o fiebre, parestesias, reacciones alérgicas, anemia aguda, reacciones vasovagales, dolor abdominal e hipotensión) fue del 18,04%. Dos pacientes desarrollaron un episodio de insuficiencia cardiaca izquierda. Un paciente en el que todos los PE se realizaron con plasma fresco congelado (PFC) desarrolló alcalosis metabólica. Tres pacientes desarrollaron sepsis durante el tratamiento con fármacos inmunosupresores y EP repetidos; en estos tres pacientes se utilizó una entrada vascular permanente (shunt o catéter). Todos los pacientes en los que solo se utilizó FFP como solución de reemplazo desarrollaron hepatitis no A, no B. No se observaron episodios hemorrágicos ni trombóticos en estos pacientes. Es de gran importancia elegir el material más adecuado para cada paciente y desarrollar una técnica cuidadosa para evitar estas complicaciones durante el tratamiento con PE.

Efectos clínicos a corto y largo plazo del intercambio plasmático en 33 casos de miastenia grave
 Los autores examinan los resultados del tratamiento del intercambio plasmático (PE) en 33 pacientes con miastenia grave, sometidos a un total de 49 ciclos de tratamiento. Sobre la base de la respuesta clínica, evaluada en relación a la modificación del estado funcional y a la duración de la mejoría después de la PE, seleccionamos un grupo de 20 pacientes no respondedores (respondedores) = 39,4%) y 13 no respondedores. Se observaron efectos positivos, algunos solo de corta duración, en 24 pacientes (72,7%) después de 32 ciclos de un total de 49 ciclos (65,3 %). De los 11 pacientes más críticos, 7 (63,6%) fueron considerados respondedores, dada la importancia y duración de la mejoría que presentaron, mientras que otros 2 pacientes tuvieron mejoras claras pero de corta duración; en estos 9 pacientes, los efectos positivos. Se discuten los factores presumiblemente responsables del fracaso terapéutico en los no respondedores.

Dieta y cáncer de estómago: estudio caso-control en Grecia
 Se realizó un estudio de casos y controles enfocando el papel de la dieta en la etiología del cáncer gástrico en Piraeus, la ciudad hermana de Atenas, en una población caracterizada por homogeneidad étnica, pero heterogeneidad sustancial con respecto a los hábitos alimentarios. La serie de casos consistió en 110 pacientes consecutivos con adenocarcinoma de estómago confirmado histológicamente, ingresados en dos hospitales de enseñanza durante un período de 3 años; las series de control fueron pacientes ortopédicos ingresados en un hospital cercano para accidentes, fracturas y otros. Historias dietéticas referentes a la frecuencia de consumo (por mes o por semana) de aproximadamente 80 alimentos fueron obtenidas por el mismo entrevistador. Los casos reportaron un consumo significativamente menor de limones, naranjas, pan moreno y verduras crudas, saladas (especialmente lechuga, cebollas y pepinos) y de pastas, de forma independiente. Se encontró un riesgo relativo de cerca de 40 entre los quintiles extremos cuando los 9 alimentos anteriores se combinaron en una puntuación de riesgo lineal. El uso de un índice construido a partir del material del estudio sobreestimará claramente el nivel de riesgo entre los quintiles extremos, pero sin embargo las diferencias de riesgo aparecen notables y consistentes con la variación internacional en la incidencia de cáncer gástrico. No se encontraron asociaciones significativas con bebidas alcohólicas, café o té.

Estudio piloto de intervención con betacaroteno con Inuits utilizando tabaco sin humo
 La frecuencia de células exfoliadas con micronúcleos (MNC) fue utilizada para estimar el efecto genotóxico del tabaco sin humo ( tabaco) sobre la mucosa oral y para seguir la respuesta a las cápsulas de 30 mg/semana administradas. El estudio piloto fue realizado con Inuits en Gjoa Haven, Territorios Noroeste, Canadá. Su dieta tradicional, rica en carne de caribou y sello y en hígado, pero baja en verduras y frutas, conduce a niveles séricos "normales" de retinol (447 ng/ml en consumidores no consumidores de tabaco). Antes de la administración de betacaroteno dos veces por semana, la frecuencia de MNC fue 1,87% +/- 0,92 (n = 23) en la mucosa del surco gingival inferior donde el tabaco se mantuvo habitualmente. Disminuyó significativamente (p < 0,001) a 0,74% +/- 0,42 después de 10 semanas de administración oral de las cápsulas de betacaroteno. La frecuencia de MNC no cambió significativamente en el grupo que recibió placebo y en los que no recibieron tratamiento durante 10 semanas de estudio. El tamaño y la apariencia morfológica de los parches típicos, blanquecinas, arrugadas de la mucosa donde se mantuvo el tabaco no se vio afectado por el tratamiento de 10 semanas con betacaroteno. Del mismo modo, no se observó reducción en la frecuencia de células de la mucosa anucleadas exfoliadas. El betacaroteno parece ser un inhibidor eficiente de la MNC en la mucosa oral de los usuarios del tabaco que no sufren ninguna deficiencia de vitamina A y que tienen niveles "normales" de retinol.

Correlación entre la distribución ganglionar y el grado histológico de los astrocitomas humanos
 Se han detectado repetidamente cambios en el contenido y composición de lípidos de membrana en tumores inducidos experimentalmente y espontáneos. Datos previos sobre el análisis de ganglios en astrocitomas humanos sugieren una posible correlación entre su contenido y patrón y el grado histológico de estos tumores. En nuestro estudio podemos demostrar definitivamente esa correlación: de hecho, el nivel de malignidad, pasando de grado I a grado IV, está asociado a un aumento estadísticamente significativo de un gangliósido identificado como gangliósido GD3. Otra modificación importante en el patrón gangliósido de los astrocitomas humanos es la disminución de las especies polisialiladas con mayor grado de malignidad.

Purificación y secuencia parcial de aminoácidos del factor de necrosis tumoral del conejo
 Se obtuvo una buena producción de factor de necrosis tumoral (TNF) en el conejo con Propionibacterium acnes IID 912 como agente de priming y posterior administración de lipopolisacárido. Las características fisicoquímicas del TNF en conejos fueron muy similares a las del TNF murino. El peso molecular del TNF en conejos fue de 39.000 estimado por filtración en gel y de 18.000 por SDS-PAGE. El punto isoeléctrico fue determinado como pH 4,0 por enfoque isoeléctrico. El TNF del rabbit fue estable en el intervalo de pH de 5,5 a 11,0 y se mantuvo estable en 56 grados C durante 8 horas. Fue digerida por tripsina, proteasa pancreática y elastasa, pero fue resistente a la neuraminidasa. La secuencia de aminoácidos del TNF del conejo se determinó como Ser-Ala-Ser-Arg-Ala-Leu- .... El anticuerpo monoclonal frente al TNF del conejo inhibió completamente la actividad in vivo e in vitro del TNF del conejo. Sin embargo, este anticuerpo no pudo inhibir la acción del TNF murino. La actividad antitumoral del TNF en conejos se ha demostrado in vivo e in vitro frente a células murinas y humanas de cáncer, y el TNF en conejos también ha sido capaz de distinguir las células malignas de las células normales.

mutantes resistentes a calor de células de melanoma B-16. I. El calentamiento por pasos in vitro induce un aumento progresivo de la resistencia al calor
 Se calificaron repetidamente líneas cerradas de 4 familias diferentes de células de melanoma B-16 en cultivo tisular a 45 grados C con intervalos de tiempo de paso. Estas líneas incluían las líneas parcialmente termorresistentes previamente seleccionadas a 43 grados C (HR 43 grados) de mutante resistente a la gentamicina de trigo (WGAR, HR43 grados de resistencia a la meticilina), 43 grados de concanavalina. Los ciclos de calentamiento se repitieron 7 a 11 veces a 45o C aumentando de 45o a 150o min con 3 semanas de cultivo a 37o C entre ciclos. La resistencia al calor en la mayoría de los casos aumentó progresivamente con cada paso de calentamiento. Se generó así una extensa biblioteca de mutantes, variando el grado de resistencia al calor y la estabilidad aparente. Las variantes de FC de la familia WGAR parecen ser las más resistentes y las más estables. El fenotipo resistente al calor se expresó no sólo por el aumento de la supervivencia después de una dosis de calor normalmente letal, sino también por la protección contra la supresión mediada por calor de proteínas y síntesis de ADN. La síntesis proteica en las células calóricas resistentes no sólo fue menos suprimida por choque térmico, sino que también se recuperó más rápidamente tras la remoción del choque. Se discuten las implicaciones clínicas de estos resultados y la potencial utilidad de las líneas mutantes para los estudios genéticos.

Mecanismos de transformación neoplásica de células humanas: relación de formación de clones anormales específicos con la prolongación de la vida en fibroblastos diploides humanos irradiados X
 Un total de 9 cultivos control y 46 cultivos de fibroblastos humanos irradiados X fueron seguidos a lo largo de toda su vida, in vitro; se examinaron cariotipos de bandas G a intervalos regulares. El tiempo de vida (doble presencia media de la población) de los cultivos irradiados fue ligeramente, pero significativamente prolongado en comparación con los controles. Ninguno de los cultivos presentó cambios en la morfología celular característicos de la transformación neoplásica. En los cultivos irradiados surgieron varios clones anormales que contenían cromosomas marcadores. La mayoría de estos senesados tempranamente, pero 2 clones se asociaron a un aumento considerable de la vida. Una de ellas tuvo una deleción en el brazo corto del cromosoma I (p22, p32), y la otra tuvo 2 translocaciones específicas envolviendo el cromosoma 22, t(1;22)(q25,q12) y(p12). Nuestra hipótesis es que la aparición de un clon anormal con translocaciones en las proximidades de los oncogenes críticos puede estar asociada a la prolongación de la vida útil y a la inducción de la adquisición de células inmortalizantes independientes.

Análisis de la utilización de páginas y tipos de artículos publicados en cuatro principales revistas de cardiología americanas en 1984
 Varios periódicos de revisión por pares dedicados exclusivamente a la cardiología se publican en los EEUU. Aunque los tipos de artículos y los autores (y revisores) de los artículos de las diferentes revistas cardiológicas norteamericanas son similares, los números de artículos y páginas utilizadas para ellos en las diferentes revistas son muy diferentes. Este artículo resume los resultados de contar los números de páginas editoriales (no publicitarias) publicadas y los tipos de artículos publicados durante 1984 en la American Heart Journal, la American Journal of Cardiology, Circulation.

La medición de superficie de la aterosclerosis aórtica: encuesta crítica y comparación con hallazgos histológicos
 Se evaluó la reproducibilidad de las medidas de superficie de la aterosclerosis aórtica y la concordancia entre las alteraciones macro e histopatológicas. Se eligieron las aortas de los pavos blancos de lactación amplia masculino debido a la alta incidencia de lesiones ateroscleróticas espontáneas y típicas en esta cepa animal. Diez pavos machos fueron sacrificados a las 33 semanas de edad. Se extrajeron las aortas incluyendo la bifurcación ilíaca y se tiñeron con Sudán III. Cada aorta fue procesada de forma ciega por cuatro patólogos y un planiómetro informatizado para determinar áreas normales, áreas sudanofílicas y áreas cubiertas por placas. El análisis de varianza mostró diferencias significativas entre las medidas de los cuatro patólogos de áreas sudanofílicas (p < 0,01) y áreas cubiertas por placas (p < 0,001). Los coeficientes de variación entre las cuatro determinaciones realizadas por un patólogo de la misma aorta fueron de 3,6% para el área aórtica total; 10,08% para el área sudanofílica; 47,6% para el área cubierta por placas. La histología de cada aorta se realizó a nivel donde los cuatro patólogos registraron los mismos hallazgos en la inspección, a saber, área normal, área sudanofílica y área cubierta por placas. Hubo discrepancias importantes entre los hallazgos en la inspección y los del examen histológico: las diez áreas clasificadas como "normales" por los cuatro patólogos en la inspección se mostraron al examen histológico como normales en sólo dos casos. En un caso se encontró una capa osteomuscular y en siete casos una capa fibroelástica. Las diez áreas clasificadas como "sudanofílica" por todos los observadores mostraron una capa fibroelástica en cinco casos, una capa musculoelástica en dos casos y hallazgos normales en tres casos. Las diez áreas clasificadas como "cubiertas por placas" presentaron una placa aterosclerótica típica en todos los casos, pero una. En conclusión, nuestros datos indican que la reproducibilidad de los métodos de inspección macroscópica es baja. Existen discrepancias importantes entre los hallazgos en la inspección y los exámenes histológicos. Queda por determinar la relevancia de estos hallazgos en cuanto a la evaluación de la aterosclerosis humana.

El llenado diastólico del ventrículo izquierdo en pacientes con disfunción ventricular izquierda
 El patrón de llenado diastólico anormal del ventrículo izquierdo y su especificidad en pacientes con enfermedad coronaria con disfunción ventricular izquierda grave ha recibido poca atención. Evaluamos la curva de llenado diastólico del ventrículo izquierdo derivada de las gammagrafías con gated-SPECT en 21 normales, 61 pacientes con enfermedad coronaria con fracción de eyección menor o igual al 30% y 51 pacientes con miocardiopatía congestiva igual o igual al 30%. La tasa de llenado pico (PFR), la velocidad de eyección máxima (PER), el PFR/PER y el volumen sistólico % llenado a 1/3 de la diástole (%SV-1/3 DT) fueron determinados al final del periodo de llenado rápido. El PFR y el PER se redujeron tanto en los grupos con enfermedad coronaria como con miocardiopatía congestiva. El PFR/PER se incrementó en el grupo de enfermedad coronaria (1,19 +/- 0,28) y en el grupo de miocardiopatía congestiva (1,21 +/- 0,32) en comparación con los normales (0,93 +/- 0,20, p < 0,001). Se observó un mayor %SV-1/3 DT y %SV-RFP en ambos grupos de enfermedad coronaria y miocardiopatía congestiva. Pacientes con enfermedad coronaria y miocardiopatía congestiva con presión capilar pulmonar media mayor o igual a 18 mm Hg tuvieron mayor PFR/PER, %SV-1/3 DT y %SV-CPRF. Un patrón anormal e inespecífico de llenado diastólico del ventrículo izquierdo está presente tanto en pacientes con enfermedad coronaria como con cardiomiopatía congestiva y se caracteriza por un aumento del PFR/PER, un mayor %SV-1/3 DT-RF. Este patrón puede estar relacionado con los PCP elevados.

Efectos del bloqueo autonómico farmacológico sobre las propiedades electrofisiológicas atriales en sujetos normales y en pacientes con enfermedad del nodo sinusal
 Para dilucidar la influencia del sistema nervioso autónomo sobre las propiedades electrofisiológicas atriales, estudiamos 10 pacientes con disfunción del nodo sinusal y 10 sujetos normales pareados por edad. En cada uno de ellos se midieron períodos refractarios eficaces y funcionales de la aurícula derecha (antes de su unión con la vena cava superior), durante la estimulación auricular (100/min) y utilizando propofol intravenoso variable 5, dosis de propofol 2; Los valores medios de los períodos refractarios eficaces y funcionales en cada fuerza actual fueron significativamente mayores en los pacientes con enfermedad del nodo sinusal que en los sujetos normales, tanto antes como después del bloqueo autonómico. El bloqueo no modificó significativamente los valores medios de los períodos refractarios eficaces y funcionales en ninguna fuerza actual, ni en pacientes con enfermedad del nodo sinusal ni en sujetos normales. Además, el bloqueo autonómico no alteró los efectos del aumento de la fuerza corriente en la refractariedad atrial en ambos grupos. Concluimos que nuestros datos indican una refractariedad prolongada a estar presente en pacientes con enfermedad del nodo sinusal aun en ausencia de influencias del sistema nervioso autónomo. Así, podemos sugerir una implicación "primaria" de las fibras atriales en esa condición fisiopatológica. El propranolol junto con la atropina no indujo cambios de la refractariedad atrial. De hecho, probablemente ejercieron un efecto opuesto. Los efectos del aumento de la fuerza actual sobre la excitabilidad atrial no parecen estar mediados por agentes humorales autonómicos.

Alcohol y cardiopatía isquémica: vino, cerveza o ambos?
 Se investigó la relación entre la mortalidad por cardiopatía isquémica y el consumo de bebidas alcohólicas en 27 países. Se obtuvo una correlación inversa significativa entre la mortalidad por enfermedad isquémica y el porcentaje de contribución al consumo de alcohol por vino (r = -0,75, p < 0,001). Se obtuvo una correlación positiva (r = 0.60, P < 0.001) entre la cardiopatía isquémica y el consumo de alcohol de la cerveza.

Althesin en pacientes de alto riesgo con cardiopatía en cirugía ortopédica
 La althesin fue utilizada en 65 pacientes con enfermedades cardíacas sometidos a cirugía ortopédica, aisladamente o en asociación con fármacos neuroleptanalgésicos. Se clasificó a los pacientes según cuatro tipos de cardiopatías: fibrilación auricular en pacientes mayores (41,53%), trastornos del ritmo cardiaco (23,07%), valvulopatías (9,23%), cardiopatía isquémica (26,15%) y según el grado de ASA 3. Todos los pacientes fueron cuidadosamente estudiados antes de la operación y tratados adecuadamente con medicamentos cardíacos para reducir la frecuencia cardíaca, reducir la presión arterial y reducir la insuficiencia cardíaca, cuando necesario. La anestesia se indujo con Althesin en todos los pacientes y se mantuvo con Althesin/N2O/O2 en el 24,61% de los casos, y Althesin/N2O/O2/NLA en el 75,39%. No se observaron cambios significativos en la frecuencia cardíaca ni en la presión arterial durante la cirugía ni en las primeras 24 horas después de la operación. Hubo cinco muertes en los días posteriores a la operación, una de ellas fue por cirugía. Un paciente fue dado de alta mientras seguía en coma. Todos los demás pacientes fueron dados de alta del hospital en aproximadamente cuatro semanas desde el día de la operación en buen estado general. Se concluyó que la Althesin es un agente anestésico muy confiable para pacientes con enfermedades cardíacas.

El "status quo" de la farmacología clínica en Japón
 Se describe, analiza e interpreta el status quo en el sistema educativo de las escuelas médicas japonesas y el status quo y mañana en Farmacología Clínica. Se consideran todos los criterios relevantes y se discuten las estipificaciones que son muy importantes para el farmacólogo clínico. La importancia de la farmacología clínica en el currículo se demuestra como un conditio sine qua non.

Farmacocinética y farmacodinámica de tres preparaciones de teofilina de liberación sostenida (Theograd, 350 mg Theolair Retard y 300 mg Theolin Retard) en pacientes con función linfática crónica en seis pacientes normales
 Se compararon los perfiles de función pulmonar de un grupo de seis voluntarios sanos y seis pacientes con bronquitis asmática moderadamente grave tras una infusión de teofilina y después de la administración oral de Theograd (350 mg dos veces al día), Theolair. El grupo de pacientes mostró buena reversibilidad de la broncoconstricción tras la administración de teofilina intravenosa; sin embargo, solo se observó una menor mejoría en los niveles alcanzados después de dosis orales relativamente bajas.

Farmacocinética de cimetidina en pacientes con enfermedad hepática
 La farmacocinética de la cimetidina se estudió después de 200 mg iv. dosis en 7 pacientes con cirrosis hepática y en 10 voluntarios sanos. Se obtuvieron muestras seriadas de sangre antes y después de la administración del fármaco durante 12 horas. Las concentraciones sanguíneas de cimetidina se determinaron por cromatografía líquida de alta presión (HPLC). El aclaramiento corporal total medio en pacientes con cirrosis (414,3 +/- 69,7 ml/min) fue significativamente menor que en sujetos sin disfunción hepática (501,1 +/- 37,9 ml/min) (p < 0,01). Sin embargo, el volumen medio de distribución en estado estacionario (1,34 +/- 0,41 l/kg vs 1,40 +/- 0,24 l/kg), volumen del compartimiento central (0,51 +/- 0,11 l/kg vs 0,45 +/- 0,05 l). El aclaramiento renal se redujo significativamente de 389,5 +/- 41,9 ml/min en sujetos sanos a 279,1 +/- 57,8 ml/min en pacientes cirróticos (p < 0,01). Sin embargo, la depuración extrarrenal media no se modificó en ambos grupos. Por tanto, es presumiblemente no necesaria la modificación de la dosis de cimetidina en pacientes con enfermedad hepática compensada.

Variaciones temporales de la farmacocinética de lorazepam
 La farmacocinética de lorazepam se evaluó en ocho hombres sanos y ocho mujeres sanas después de una dosis oral única de 3,5 mg. Este estudio aleatorizado cruzado consistió en una dosis por la mañana (7:00 a.m.) o una dosis por la noche (7:00 p.m.) separadas por una semana. Mientras que no se observaron cambios temporales consistentes en ninguno de los parámetros que caracterizan la eliminación de lorazepam, la velocidad constante de absorción (Ka) y la vida media de absorción (t1/2a) fueron absorbidas significativamente por la mañana 0,16, siendo el fármaco más rápido p = 0,01. Las diferencias diarias en los parámetros farmacocinéticos observados en este trabajo sugieren la necesidad de tener en cuenta la hora de administración durante su determinación farmacocinética.

Teofilina: ayuda diagnóstica para evaluar la obstrucción crónica de la vía aérea
 Se estudió el uso de teofilina (240 mg por infusión) como prueba diagnóstica funcional en pacientes con obstrucción grave de la vía aérea crónica. Los resultados preliminares sugieren que la acción farmacológica de la teofilina (un fármaco broncodilatador y vasoactivo) ayuda a discriminar los diferentes tipos de alteraciones anatomofuncionales presentes durante una obstrucción bronquial crónica severa. Se evaluaron los cambios en AV y VA/Qc inducidos por el fármaco. La presencia de una lesión que afecta principalmente a las vías aéreas o al parénquima pulmonar puede ser identificada por esos cambios.

Variación en la relación entre los niveles de litio sérico y saliva
 Este estudio se ha realizado para conocer los motivos de las amplias variaciones observadas en la correlación entre los niveles de litio sérico y saliva. Los niveles séricos/saliva de litio fueron monitorizados en 10 individuos en 6 ocasiones. El coeficiente de correlación (r) varió entre 0,19 y 0,91 (p < 0,025) y cuando todos los individuos fueron considerados simultáneamente fue de 0,59 (p < 0,005). Se concluyó que la predicción de los niveles séricos de litio a partir de los niveles de litio salival solo sería posible en aquellos individuos con buena correlación. La variabilidad en esta correlación podría deberse principalmente a variaciones interindividuales en la muestra particular de individuos estudiados.

Resultados clínicos obtenidos con la combinación de un esteroide antiinflamatorio, un agente antibacteriano y un antifúngico en la práctica dermatológica ambulatoria
 Cuarenta pacientes ambulatorios con enfermedades cutáneas fueron tratados con una combinación extempore de tres cremas, cuyas bases respectivas fueron beclometasona dipropionato, fusidato de sodio y ketoconazol. Se obtuvieron resultados positivos en el 97,5% de los casos con buen alivio de los síntomas y excelente tolerancia local en todos los casos tratados.

Utilizar una combinación de un corticoide antiinflamatorio, un agente antibacteriano y un antifúngico en el tratamiento postoperatorio local de las enfermedades cutáneo-mucosas tras la criocirugía
 Cuarenta y dos pacientes sometidos a criocirugía por enfermedades cutáneas fueron tratados mediante la aplicación simultánea de tres cremas, cuyas bases respectivas fueron el dipropionato de beclometasona, el fusidato de sodio y el ketoconazol. El tratamiento produjo excelentes resultados, previniendo sobreinfecciones bacterianas y/o micóticas y aliviando el edema y el eritema provocados por la operación en 97,6% de los casos. La tolerancia local fue óptima en todos los casos; no se reportaron reacciones adversas de ningún tipo.

Perspectiva transcultural sobre las actitudes de los adolescentes hacia el alcohol
 Sesenta y siete adolescentes indígenas Papúa New Guinea, 315 australianos y 166 adolescentes americanos de secundaria completaron una serie de medidas sobre las actitudes hacia el alcohol. Los estudiantes de Papúa New Guinea difirieron en su mayoría de otros estudiantes al considerar que el dinero se eliminó sobre el alcohol y que deben adoptarse medidas preventivas para prohibir las ventas de alcohol de uso continuo. Además, los varones y las mujeres de Papúa New Guinea eran más propensos que otros adolescentes a sentir que las mujeres no deben beber bebidas alcohólicas. Dentro de los países, los hombres y las mujeres tuvieron actitudes bastante similares sobre las cuestiones relacionadas con el alcohol y el alcohol, y donde ocurrieron diferencias, los hombres generalmente fueron menos propensos a destacar los costos del abuso de alcohol.

El papel del turismo en las muertes por carretera relacionadas con el alcohol
 El turismo y los accidentes automovilísticos mortales, un índice de accidentes automovilísticos relacionados con el alcohol, se examinan en un análisis transversal de los 50 estados de la Unión y del Distrito de Columbia. Se utiliza un modelo de regresión múltiple en el que se controla estadísticamente el promedio de tracción en miles, el por ciento de los residentes metropolitanos y el número de conductores licenciados. El turismo se asocia positivamente con la letalidad de un vehículo de motor. Se discuten nuevas investigaciones e implicaciones políticas.

Disposición de etanol en el hombre: comparación del respirador y dos métodos de cromatografía líquida de gas
 Las concentraciones de etanol en sangre y plasma se determinaron en 12 voluntarios varones sanos mediante cromatografía líquida de gases (CLG) mediante inyección directa (DI), inyección de espacio cefálico (IAH) y Breathalyzer (BR). Las concentraciones plasmáticas, así como la proporción de partición de la vaina de etanol en sangre, fueron mayores por GLC-DI que por GLC-HSI. Independientemente del método analítico utilizado, las concentraciones de etanol en sangre y la tasa de depuración de etanol a partir de sangre o plasma no se modificaron. La proporción de partición en la que se basan los datos de BR parece adecuada para individuos con función pulmonar normal.

Patrones temporales de topografía tabáquica en el ambiente natural
 Se estudiaron patrones temporales de topografía tabáquica en el medio natural. Seis fumadores fumaban todos los cigarrillos durante 10 días usando un pequeño aparato de registro electrónico portátil que permitía medir varios aspectos de la topografía tabáquica. Cuando los datos fueron medidos en bloques de 2 horas a lo largo del período de 10 días de tabaquismo, todos los sujetos excepto uno mostraron diferencias en la topografía de tabaquismo en función del tiempo del día. Hubo una considerable variabilidad intersujetos en los aspectos de la topografía tabáquica que varió a lo largo del día de tabaquismo, y los sujetos también difirieron en el patrón de cambios observados.

Relajación, estrés inducido por ruido y respuesta autonómica en alcohólicos masculinos y controles normales
 La conductancia de la piel y la actividad de la frecuencia cardíaca fueron monitorizadas en alcohólicos masculinos y controles normales antes, durante y después de la presentación de ruido blanco de alta intensidad (100 db). El análisis de los períodos no estresantes, pre y post ruido indicó un patrón relativamente no lábil, caracterizando a los alcohólicos por presentar niveles de conductancia de la piel inferiores a los normales y no mostró cambios de actividad dentro o entre sesiones de reposo. Un patrón similar fue observado en respuesta al estrés inducido por ruido, ya que los alcohólicos mostraron cambios significativamente menores en la conductancia de la piel y en la actividad de la frecuencia cardíaca.

Hemorragia de la carrera de Maratón
 Los efectos hemorreológicos de los esfuerzos graves fueron evaluados en ocho hombres y seis mujeres antes y después de un maratón. Una disminución altamente significativa de la filtrabilidad eritrocitaria (FCR) se acompañaba de un aumento significativo de la osmolalidad plasmática. Esta correlación fue más estudiada por una serie de experimentos in vitro para establecer una relación causa-efecto. A medida que aumenta la osmolalidad plasmática, la FCR disminuye progresivamente. Estas observaciones demuestran que la hiperosmolalidad plasmática es un importante factor etiológico en la reducción de la FCR durante el ejercicio extenuante.

Los lípidos séricos en atletas de poder autoadministran testosterona y esteroides anabólicos
 El objetivo de la presente investigación fue estudiar los efectos de la testosterona y los esteroides anabólicos sobre los lípidos séricos en atletas de poder. En total, 11 atletas adultos de nivel superior nacional completaron el estudio. Cinco de ellos fueron voluntarios para el grupo de estudio y el resto para los controles. El seguimiento consistió en 9 meses de un período de entrenamiento de fuerza. Durante los primeros 6 meses, los sujetos del grupo estudio recibieron esteroides androgénicos autoadministrados en promedio 57 +/- 24,9 mg/día. La observación más interesante fue la lipoproteína de alta densidad extremadamente baja (HDL) y las concentraciones de colesterol HDL2 de los usuarios de andrógenos. Después de 8 semanas de entrenamiento, el grupo estudio tuvo concentraciones de colesterol HDL significativamente inferiores (P < 0,05) que el grupo control (0,53 +/- 0,11 y 1,14 +/- 0,19 mmol/l, respectivamente). Esta diferencia se mantuvo significativa de 8 a 32 semanas de entrenamiento. No se observaron cambios sistemáticos en el grupo control. La concentración de colesterol HDL2 disminuyó en cerca del 80% (p < 0,01) y el colesterol HDL3 en cerca del 55% (p < 0,01) de los valores basales en el grupo de estudio. También se observó una disminución sustancial del colesterol HDL al colesterol total y en las relaciones colesterol HDL2 a HDL3 bajo la influencia de los andrógenos exógenos. Los resultados de este estudio sugieren que el uso sostenido de testosterona y esteroides anabólicos tiene un marcado efecto desfavorable sobre el patrón de colesterol HDL en el suero de atletas de poder masculino.

Respuestas termorreguladoras al entrenamiento de peso
 Se estudiaron las respuestas termorreguladoras de ocho varones sanos (edad 25,5 +/- 4,5 años) durante un entrenamiento de peso que incluyó 3 series de 15 repeticiones de 9 ejercicios realizados en una perra de trabajo de 15 minutos de recuperación. La carga para cada ejercicio se incrementó de 50% del máximo de 15 repeticiones para el primer grupo a 75% y 100% para el segundo y tercer conjuntos, respectivamente. La respuesta termorreguladora se caracterizó por tasas de sudoración moderadas (0,69 +/- 0,18 l.h-1) y elevación de la temperatura rectal (1,3 grado +/- 0,4 grado C, p < 0,001), sugiriendo que la deshidratación y el entrenamiento son poco frecuentes. A pesar de una considerable acidosis láctica, se observaron pequeñas elevaciones en los niveles séricos de aspartato aminotransferasa y lactato deshidrogenasa, siendo el aumento de la temperatura central inadecuado para el daño celular significativo a la entrada. Los niveles séricos de electrolitos medidos inmediatamente y 24 h después del ejercicio indicaron que es improbable que la suplementación con electrolitos sea beneficiosa. El entrenamiento de peso indujo una marcada reducción del volumen plasmático (11,8% +/- 3,7%, p < 0,001) en presencia de un déficit de agua menor (0,8% +/- 0,23%) y un consumo de O2 de 32% +/- 8% del ejercicio predeterminado. Este hallazgo sugiere que la intensidad del ejercicio evaluada por el porcentaje de contracción voluntaria máxima y no por el porcentaje de consumo máximo de O2 podría determinar el grado de hemoconcentración encontrado durante el ejercicio.

Ejercicios para flexores y extensores de rodilla en futbolistas no lesionados: efectos de dos programas diferentes
 Los efectos de dos programas de entrenamiento de 4 semanas sobre la fuerza flexor y extensor de la rodilla se midieron isocinéticamente (velocidad anular 30 grados, 180 grados/s) e isométricamente en futbolistas de división IV. El grupo A siguió un programa de entrenamiento en equipo y el grupo B un programa de entrenamiento individual de peso. El grupo C sirvió como controles. La fuerza muscular no fue incrementada solamente por el entrenamiento de fútbol, pero aumentó por el programa de entrenamiento individual, resultando en una fuerza de extensor de rodilla significativamente mejor que el programa de entrenamiento en equipo.

Efectos de la frecuencia de los pedales sobre el VO2 y la producción de trabajo en el umbral de lactato (LT), concentraciones fijas de lactato sanguíneo de 2 mM y 4 mM, y max en ciclistas competitivos
 Determinar los efectos de las frecuencias pedales diferentes sobre el VO2 y los valores de producción de trabajo en el umbral de lactato (LT), concentraciones fijas de lactato de 2 mM y 4 mM (2 mM, 4 mM), y en el cicloerc de carrera masculino, respectivamente. Cada etapa fue de 3 min de duración, a partir de 0 kgm/min con etapas posteriores aumentadas por 180 kgm/min (60 y 120 rpm) o 178 kgm/min (90 rpm). Se tomaron muestras de sangre en los últimos 30 s de cada etapa. El VO2 y la producción de trabajo en el TH, 2 mM y 4 mM fueron determinados a partir de la tasa de lactato-trabajo sanguíneo individual y de las relaciones de la tasa de VO2. El VO2 máx y el débito máximo de trabajo fueron elegidos como los valores de pico observados durante las pruebas de VO2 máx. Los resultados indicaron que la producción de trabajo en el TH, 2 mM y 4 mM se vio afectada por la elección de la frecuencia de los pedales (1278, 1140, 999 kgm/min en el LT; 1533, 1450, 1450, 1180 kgm, respectivamente). La producción de trabajo max a 60 y 90 rpm fue significativamente mayor (P < 0,05) que a 120 rpm (2035, 2053, 1879 kgm/min para 60, 90 y 120 rpm ATUNDS, respectivamente).

Una lesión inusual en la rodilla de un nadador de estroma
 En un varón de 21 años de edad, nadador de la mamastroke con síntomas característicos en el aspecto medial de la articulación de la rodilla, se demostró fuga sinovial sugestiva de ruptura capsular medial causada por el patio.

Reducción de la concentración de hemoglobina y de la hemoglobina de los glóbulos rojos en corredores italianos de maratón y de ultramar
 Se determinaron los índices eritrocitarios, hierro sérico y ferritina sérica en 45 corredores de maratón, 56 corredores de ultramar y 32 controles sedentarios sanos. Se encontró una reducción significativa de la concentración de hemoglobina, hematocrito, hemoglobina corpuscular media, concentración de hemoglobina corpuscular media, volumen corpuscular medio, hierro sérico y ferritina sérica en corredores de maratón en comparación con sujetos control. Las mismas variables también se redujeron, pero en menor medida, en los corredores menos entrenados. La disminución de la concentración de hemoglobina demostrada en los corredores examinados está relacionada tanto con la reducción de la concentración media de hemoglobina corpuscular como con la reducción del hematocrito y puede depender de la reducción de las reservas corporales de hierro.

Conformación de solución de complejos cationes valinomicina-divalentes
 Las conformaciones de la solución de complejos de valinomicina con magnesio y estroncio fueron investigadas por dicroismo circular, resonancia magnética nuclear y técnicas infrarrojas. Los resultados se compararon con nuestros anteriores resultados en los complejos litio, calcio, manganeso y bario. Todas estas cationes, excepto litio, forma 2:1 ion sandwich y 1:1 complejo portador-cación con valinomicina. El complejo 1:1 tiene una conformación diferente a la del complejo valinomicina-potasio. El litio sólo forma el complejo 1:1. El estroncio y el bario forman un gran número de complejos 1:2 con conformaciones abiertas interconvertir rápidamente en solución, además de los anteriores complejos 2:1 y 1:1. Estas observaciones se racionalizan teniendo en cuenta el radio iónico y el número de coordinación de las cationes y las restricciones conformacionales de las moléculas de valinomicina. Se sugiere que las cationes con números de coordinación de cerca de seis (magnesio y calcio) forman los complejos 2:1 y 1:1, mientras que aquellas con mayor número de coordinación (stronium 1:2 y bareso).

Formación de complejo soluble en agua entre el fragmento 1-34 de hormona paratiroidea y dimiristoilfosfatidilcolina
 Dos fragmentos biológicamente activos, 34 aminoácidos de la hormona paratiroidea interaccionan con la dimiristoilfosfatidilcolina para formar partículas lipoproteicas. En la forma lipídica estos péptidos de la hormona paratiroidea presentan una cantidad aumentada de estructura secundaria doblada y el residuo de triptófano de [Nle8, Nle18, Tyr34] b PTH parece ser más hidroamida (1-34). La partícula lipoproteica formada tiene dimensiones de aproximadamente 65 X 7 nm pero agrega a estructuras mayores con aumento de temperatura. Por encima de la transición de fase del fosfolípido, los péptidos ya no afectan la morfología de los lípidos y las propiedades espectrales del péptido no son perturbados por los lípidos. Esto es similar al comportamiento del glucagón con dimiristoilfosfatidilcolina. Los resultados indican que varias hormonas peptídicas no homólogas tienen características comunes que les permiten doblar en un helix afipático y solubilice el fosfolípido.

