Ensayo preliminar de monitorización de dosis altas de infusión
 El metotrexato (MTX) en suero se midió por RA en 12 pacientes con cáncer tratados con altas dosis de MTX (2 a 8 g/m2) en infusiones de 6 horas 69 tratamientos. El nivel plasmático máximo fue proporcional a la dosis administrada y siempre fue mayor de 10(-4) M. Se observaron 2 fases de eliminación: la primera tuvo una semivida media de 2,36 h y la segunda una semivida media de 16,14 h. 24 horas después del inicio de las infusiones hubo grandes variaciones en las concentraciones séricas individuales de MTX, de 2,4 10(-6) M a 1,9 10(-5) M en 24 h después de 8 g/m2. Para controlar estas variaciones se propone un modelo matemático para la predicción del patrón farmacocinético individual de una infusión de 6 horas de MTX en dosis altas mediante análisis cinético de una dosis de prueba baja. Se creó un programa de ordenador Apple III con niveles séricos tóxicos y terapéuticos de MTX seleccionados por el clínico. El programa computacional es adaptable a cualquier sustancia infundida en tiempos de infusión variables, introduciendo nuevos avances sobre los métodos existentes.

clonación molecular del gen de la subunidad tirotropina beta humana
 Se aislaron fragmentos de ADN genómico que transportaban un gen para la subunidad tirotropina beta humana (hTSH beta). El análisis de secuencia nucleotídica del gen mostró que el precursor de la subunidad beta hTSH consiste en 138 residuos de aminoácidos. Existe una secuencia N-terminal de 20 aminoácidos como péptido señal, seguida de 112 aminoácidos, cuya secuencia está en concordancia con la conocida para la forma secretora de la subunidad beta hTSH. Esto se acompaña de un estiramiento adicional de 6 aminoácidos hidrofóbicos que pueden ser eliminados post-translacionalmente. La región de codificación está separada por un intrón de aproximadamente 460 pb. El análisis de hibridación genómica por Western blot sugirió que el gen hTSH beta es un único gen de copia única.

Las hormonas séricas y tiroideas T3 y T4 regulan los niveles de factor de crecimiento nervioso ARNm en las células L de ratón
 Las células L de ratón sintetizan y secretan un factor neurotrófico relacionado con la subunidad beta del factor de crecimiento del nervio submaxilar (FNG) de ratones machos. El uso de una sonda de ADNc que codifica el ARNm beta-NGF demostró que las células L producen una transcripción idéntica en tamaño a la de la glándula submaxilar. Además, los sitios diana de las enzimas de restricción EcoRI, PstI y BamHI no se reorganizaron significativamente en el locus del gen beta-NGF de estas células. La abundancia de la transcripción beta-NGF dependió de las condiciones de cultivo. La remoción del suero deprimió el contenido celular del ARN poliadenilado por un factor de 1,7 y disminuyó específicamente el pool de la transcripción beta-NGF por un factor adicional de 4. La presencia de 10(-7) M de testosterona en el medio libre de suero no modificó el nivel de ARNm de beta-NGF, mientras que la adición de 10(-7) M T3 (o T4) aumentó este nivel por un factor. Estos datos proporcionan la primera evidencia de que el ARNm beta-NGF de las células L está sujeto a regulación, pero de forma aparentemente diferente a la descrita para la glándula submaxilar.

Factor inmunógeno de la digoxina en sujetos humanos
 Se ha detectado inmunoactividad endógena similar a digoxina en la sangre de pacientes adultos en insuficiencia renal, recién nacidos y mujeres embarazadas en el tercer trimestre. Los niveles sanguíneos de esa actividad aumentan en las gestantes conforme avanza la gestación, y los datos preliminares sugieren que la actividad está aumentada en las gestantes hipertensas en relación a las embarazadas normotensas. También se ha detectado inmunoactividad similar en el líquido amniótico y en la orina y en el suero de sujetos sanos normales. Los factores que originan esta reacción cruzada de inmunoactividad con anticuerpos utilizados en muchos inmunoensayos disponibles comercialmente para digoxina. El factor inmunoactivo aislado de los sujetos humanos es el agua soluble y existe una unión estrecha pero reversible a proteínas séricas. El grado de unión a proteínas se altera en las condiciones clínicas estudiadas en relación con los adultos normales. Esta alteración en la unión a proteínas explica la detección de este factor por muchos de los inmunoensayos de digoxina utilizados comercialmente. En este artículo resumo los hallazgos recientes relacionados con la detección de esta actividad en la sangre de varias poblaciones clínicas donde puede comprometerse la medición precisa de la digoxina. También resumo el aislamiento preliminar y la caracterización del factor responsable de esta inmunoactividad.

¿Qué campos visuales glaucomatosos realmente parecen en la perimetría del perfil informatizado fino?
 El análisis de los campos visuales de 20 pacientes con glaucoma por perímetro automático de Octopus, usando 229 programas F2 que consisten en 30 grados de perfil largo con resolución de 1 grado y dobles mediciones del umbral de sensibilidad reducida, mostró que: Se muestra que un escotoma relativo no consiste en un área marcadamente fronteriza con pérdida definitiva de sensibilidad, sino en una región de dispersión aumentada con bordes poco definibles. Está indicado que estas alteraciones de sensibilidad no pueden ser detectadas sin una extensa perimetría de umbral. Estos hallazgos también pueden explicar por qué se producen grandes diferencias desde un examen de campo visual hasta el siguiente sin la implicación de cambios patológicos reales. Para la presentación combinada de varios programas F2 se introduce un nuevo modo de representación gráfica.

Fluctuaciones a largo plazo versus pérdida real de campo en pacientes con glaucoma
 En el seguimiento de campos visuales glaucomatosos con perimetría automatizada, se toma conciencia de la dificultad de diferenciar entre fluctuaciones a largo plazo y cambios reales. Se analizaron los campos visuales de un ojo seleccionado al azar de cada 34 pacientes (edad media = 61,8 +/- 12,3 años) con diagnóstico de glaucoma crónico simple y al menos 4 (media = 5,6 +/- 312,6 meses) con exploración de campo visual. Cuando se compara un grupo de campos visuales anteriores con un grupo de posteriores utilizando el programa estadístico delta-change, los resultados del análisis de regresión, basados en datos del programa delta-series, son muy buenos resultados con la correlación. Esta investigación confirma que los campos visuales glaucomatosos presentan fluctuaciones considerables a largo plazo; mientras que la pérdida de campo y la ganancia observada durante un período más largo son igualmente distribuidas, las porciones simétricas pueden servir como límites de la curva de distribución. Al respecto, en ninguno de nuestros pacientes tratados médicamente durante un período medio de observación de 32 meses se observó un deterioro definitivo del campo visual. Si se utilizan criterios más selectivos para diferenciar las fluctuaciones a largo plazo y el cambio real de campo (tales como la medición de las fluctuaciones a largo plazo realizadas en investigaciones anteriores, la prueba t de la correlación delta-cambio de correspondencia producida por el análisis de regresión tiene peor resultado.

Histona H1 en núcleos de células de linfosarcoma murino tratadas con butirato ha aumentado la afinidad por la heparina
 Los núcleos de células de linfosarcoma murino tratadas con butirato fueron incubados con diferentes cantidades de heparina de polianión, que se sabe que interactúan predominantemente con las histonas asociadas a la cromatina. A diferencia del histono aislado H1, la histona H1 en los núcleos de células tratadas con butirato mostró una afinidad aumentada por la unión a la heparina en comparación con la histona H1 de las células control. La desfosforilación de la histona H1 como resultado del tratamiento con butirato de las células es discutida como un posible factor envuelto en la mayor afinidad observada de la proteína para la heparina.

Un mutante beta-globina murino que es un modelo exacto de hemoglobina Rainier en el hombre
 Una mutación inducida por etilnitrosourea en una célula madre espermatogoniana de un ratón 101/H ha dado lugar a una globina mayor de beta difuso estructuralmente alterada en una de sus crías. La hemoglobina mutante se asocia con policitemia, rubor, aumento de la afinidad del oxígeno y disminución de la interacción hem-hem. El haplotipo mutante ha sido designado Hbbd4, policitemia. El análisis de aminoácidos de la globina mutante ha mostrado que se ha producido una única sustitución beta 145 Tyr--Cys, y se propone que la etilnitrosourea induce una transición co-TGCTA. Esta policitemia murina es homóloga con la hemoglobina Rainier en el hombre, en la cual la sustitución de aminoácidos también es beta 145 Tyr---Cys y está asociada con consecuencias fisiológicas similares.

clonación molecular y estructura de un gen autosómico procesado para la fosfoglicerato quinasa humana
 El genoma humano contiene varias secuencias de ADN homólogos al ADNc para la fosfoglicerato cinasa ligada al cromosoma X (PGK). En el curso del cribado se obtuvo una biblioteca genómica que contenía un gen mutante para PGK ligado al cromosoma X (PGK-Matsue), clon recombinante que se hibrida a PGK c. El análisis de restricción sugiere que el clon se superpone a un clon previamente encontrado procede del cromosoma 6, y que se ha sugerido codificar para PGK testis-específico [Szabo et al., Proc. Natl. Aad. Sci. USA 81 (1984) 3167-3169]. El fragmento de ADN que hemos clonado contiene 1252 pb que son homólogos a la parte codificante del ADN cDNA humano de PGK, y tiene un codón de inicio, un codón de terminación en fase in fase, un flanque directo. La máxima homología entre el ADN y el ADNc de PGK es del 85% a nivel de nucleótido codificante, y es del 86,2% a nivel de proteínas traducidas; además, se encuentra homología en su secuencia 3'. Estos resultados sugieren que el ADN clonado es probablemente un pseudogeno procesado para PGK localizado en el cromosoma 6.

Enfermedad por úlcera péptica: manejo actual en ancianos
 El dolor es menos frecuente la queja inicial en los ancianos; la melena es una presentación más frecuente de la enfermedad ulcerosa. Además, en caso de complicación, los signos y síntomas son menos graves. Si se decide tratar a un paciente de edad avanzada sintomáticamente, sin el beneficio de ningún estudio diagnóstico, el paciente debe ser estrechamente controlado. El médico debe estar satisfecho de que al menos se presente alivio parcial en los primeros días.

Detección de proteína de soja en lecitina de soja, margarina y, ocasionalmente, aceite de soja
 Las muestras de lecitina de soya, aceite de soya y margarina fueron probadas para la presencia de proteínas de soya mediante técnica de inhibición por ELISA. Todas excepto una de las muestras de lecitina de soja contenían proteína de soya, así como algunas de las muestras de aceite de soya y margarina. Las margarinas positivas contenían tan solo un 25% de proteína de soya como las preparaciones de lecitina de soja. La presencia de proteínas de soja en estos productos de soja podría explicar hasta ahora la exposición no reconocida a proteínas de soja en diversos alimentos.

Dos especies de CEA y tres de NCA, aunque distinguibles por anticuerpos monoclonales, tienen patrones péptidos casi idénticos
 En los extractos de ácido perclorico de tumores pulmonares y colónicos normales, 3 moléculas del NCA fueron identificadas por anticuerpos monoclonales que reaccionaron cruzadamente con el CEA, que por sí mismo dieron 2 bandas en SDS-PAGE. Las proteínas presentaron pesos moleculares de 50, 75 y 97 kd, mientras que las 2 moléculas del CEA se unieron a 180 y 160 kd en SDS-PAGE. Ningún MAb reconoció solamente una molécula, con excepción del MAb 3/13 que precipitaba solamente la banda superior del CEA. El análisis de la relación bioquímica de los antígenos reactivos cruzados mostró que ninguno de ellos contenía metionina interna. Además, después de la digestión por termolisina, los mapas peptídicos de las moléculas inmunoprecipitadas mostraron similitudes muy cercanas, si no identidad. Cuando se compararon los reactivos cruzados y el ACE, las únicas diferencias encontradas fueron en la banda superior del ACE, que aparentemente carecía de un péptido hidrofóbico, mientras que la proteína de 97 kd mostró un reactivo cruzado. Se concluye que el CEA y las moléculas de reacción cruzada están compuestas por cadenas polipéptidos casi idénticas, pequeñas (menos de 50 kd).

Evaluación in vitro del potencial oncogénico de los radiosensibilizadores nitroimidazole
 Dos radiosensibilizadores de células hipóxicas, RSU-1069 y Ro-03-8799 fueron investigados por su citotoxicidad in vitro y capacidad de inducir transformación oncogénica e intercambio de células C3atid de hermana 10T. Se compararon sus efectos con los del misonidazol desensibilizador clínicamente utilizado. Las dosis epidémicas de Ro-03-8799 y RSU-1069 fueron aproximadamente 3 veces y 150 veces menos que el misonidazol, respectivamente, con ambos agentes presentando dependencia de dosis y tiempo de contacto para el sacrificio celular. Ambos sensibilizadores no aparecieron más oncogénicos que el misonidazol cuando se administraron en dosis etóxicas. A dosis de eficiencia sensitiva equivalente con relación al misonidazol, RSU-1069, pero no Ro-03-8799, indujeron significativamente mayor incidencia de transformación. En conjunto con la irradiación gamma, tanto el Ro-03-8799 como el misonidazol inducen una respuesta de transformación aditiva. Estudios preliminares también indican que la RSU-1069, a una concentración de 0,03 mM, indujo cambios de cromaturo de hermana significativamente más altos (SCE) por cromosoma que las concentraciones de Ro-03-8799 o misonidazol. Aunque varios estudios anteriores han indicado que la RSU-1069 puede ser más eficiente que el misonidazol como sensibilizador de células hipóxicas, los presentes hallazgos sugieren que también puede conllevar un mayor riesgo de inducir tumores clínicamente relevantes.

Un programa informático del lenguaje BASIC para calcular el poder del lente intraocular
 Se presenta un programa informático de lenguaje BASIC que puede ser utilizado en una variedad de computadoras domiciliarias para calcular las potencias de lentes intraoculares y imprimir esta información en un informe que puede ser incluido con los registros hospitalarios o del quirófano.

Steffimicina C, nuevo miembro de las antraciclinas de esteffimicina C, aislamiento y caracterización estructural
 Los licores maternos de las cristalizaciones de la esteffimicina B se procesaron para obtener la esteffimicina C, un nuevo miembro de la familia de la esteffimicina de las antraciclinas. Se ha identificado utilizando métodos espectroscópicos como 10-desoxisteffimicina B. Steffimicina C sólo tiene actividad antibacteriana frente a Streptococcus pneumoniae. Se desconoce si la esteffimicina C es un precursor de la esteffimicina B o un producto de reducción metabólica en este momento.

La activación de macrófagos mediante PAF se incorpora a liposomas de dipalmitoilfosfatidilcolina-colesterol
 Recientemente se ha descrito que el mediador fosfolípido, el factor activador plaquetario (PAF: 1-O-alquil-2-O-acetil-sn-glicero-3-fosfatocolina), activa las células neutrófilos o neutrófilos. Se incorporó PAF en liposomas de colesterol-dipalmitoilfosfatidilcolina y se examinó su efecto sobre macrófagos peritoneales de cobaya. El FAP incorporado a liposomas fue capaz de activar macrófagos mucho más potente que el FAP en forma libre, mientras que el efecto de la FPA en liposomas sobre las plaquetas fue más débil que el de la FPA. Una gran diferencia entre PAF en liposomas y PAF en forma libre se observó en la tasa de degradación de PAF durante la incubación con macrófagos. Esta rápida degradación de PAF en forma libre puede explicar parcialmente la pobre activación por PAF de macrófagos.

La unión Tb3+ a la protrombina bovina y al fragmento de protrombina bovina 1
 Se estudió la unión de Tb3+ a la protrombina bovina y a los residuos de la protrombina (F-1) aminoterminal 156. Sobre la base de diversas propiedades de emisión Tb3+, se describieron tres clases de sitios de unión Tb3+. La primera clase contenía tres sitios de alta afinidad en la región F-1. Estos sitios fueron obturados noncooperativamente y saturados con Tb3+ antes de que las otras clases de sitios empezaran a llenar. El quenchamiento Ho3+ de la emisión de Tb3+ mostró que estos sitios estaban cerca unos a otros ( distancias estimadas 6-12 A). La segunda clase de sitios contenía tres sitios de afinidad más baja, también en la región F-1. Estos sitios conectaron Tb3+ de forma estequiométrica y saturados antes de la unión metálica a la clase final de sitios. El número de ligandos proteicos unidos Tb3+ en los sitios de alta afinidad disminuyó a medida que se rellenaba este segundo conjunto de sitios. El quenchamiento Ho3+ de la emisión de Tb3+ sugiere que estos sitios fueron cuidadosamente espaciados y/o próximos al primer conjunto de sitios. La tercera clase de sitios contenía 4-6 sitios de baja afinidad exclusivos de la protrombina (no en la región F-1). Estos sitios no se estudiaron extensamente, pero Tb3+ no parecía unirse estequiométricamente y no saturar estos sitios de manera similar a las otras dos clases de sitios. Las propiedades de emisión de Tb3+ unidas a F-1 fueron diferentes en KCl versus NaCl que contenía buffer, mientras que las propiedades de emisión de Tb3+ unidas a la protrombina no fueron. Las condiciones óptimas para estudiar la unión de lantanida a F-1 (es decir, cuando Tb3+ unido a F-1 mostraron propiedades de emisión similares a Tb3+ unido a concentraciones bajas de F-1 en el ensayo).

Proteína C en plasma bovino después del tratamiento con warfarina: purificación, caracterización parcial y contenido de ácido beta-hidroxiaspartaco
 La proteína C fue purificada del plasma de una vaca tratada con el antagonista de la vitamina K warfarina. La proteína purificada pareció no unirse a los iones Ca2+ en contraste con la proteína C de un animal no tratado. El contenido de ácido gamma-carboxiglutámico de la proteína C anormal se redujo a aproximadamente un 10% de lo normal, mientras que el contenido de ácido beta-hidroxiaspartaco sólo disminuyó ligeramente, sugiriendo que la posición de la vitamina K no está involucrada en la proteína C-hidroxilado. Las proteínas anormales y normales fueron activadas a las mismas tasas por la trombina, pero la proteína C normal fue más rápidamente activada por el complejo trombina-trombomodulina. En comparación con la proteína C normal, la anormalidad no tuvo prácticamente actividad anticoagulante.

Secuencia y evolución del ADN preproinsulina de cobayos
 La insulina porcina de Guinea exhibe un grado de divergencia inusualmente alto de las insulinas conservadas de otros mamíferos. Se aislaron clones de cADN que codificaron preproinsulina de cobayo y se determinaron sus secuencias de ácidos nucleicos. Las comparaciones de la secuencia de ácidos nucleicos y su predicho secuencia de aminoácidos con secuencias que codifican insulinas de otras especies revelaron que el gen que codifica la preproinsulina mamífera del mismo gen mamífero conocido.

La estructura del fragmento de protrombina 1 a la resolución 3,5-A
 La estructura del fragmento de protrombina 1 ha sido determinada en la resolución 3,5-A por múltiples métodos de reemplazo isomorfo con cuatro derivados pesados del átomo. La cifra media final de mérito es de 0,72. Existe una gran región de solvente cilíndrico con un diámetro medio de 35-40 A a lo largo de toda la longitud del eje c (85 A) centrado en aproximadamente x = y = 1/2. La densidad conectada que forma la pared de este canal no es suficiente para dar cuenta de los 156 residuos del fragmento 1 y de las dos cadenas de carbohidratos que acompañan un total de 5000 en peso molecular. El fragmento desglicosilado 1 cristaliza isomorfomente con el fragmento 1, y un mapa de diferencia entre ambos reveló que las cadenas de azúcar son severamente desordenadas y residen en el canal del solvente. Aunque el carbohidrato alterado y la complejidad de cinco disulfuros en una secuencia de 126 residuos han dificultado el trazado completo de la cadena de péptidos, dos tercios de la molécula de Alipoides han sido poco usuales. La foldificación de la molécula tiene poca estructura secundaria (un alfa-helix (7%), una beta-estructura del 20%), de acuerdo con las mediciones de dicroismo y uno de los puntos de fijación de carbohidratos se sugiere diferencia de la de glicina.

Cálculos cuantitativos de las fuerzas de reacción de la articulación temporomandibular I. La importancia de la magnitud de las fuerzas musculares mandibulares
 El efecto de los errores de medición en el cálculo cuantitativo de la fuerza de reacción de la articulación temporomandibular fue investigado en un modelo bidimensional, de dos músculos. Un programa de computadora utilizando el modelo aumentó la magnitud de la fuerza de mordida y de las fuerzas musculares y las longitudes de sus brazos de momento, y calculó la fuerza de reacción articular en cada incremento. La computación de la fuerza de reacción articular es más sensible a las longitudes relativas de la fuerza de mordida y fuerzas musculares brazos de momento. Los valores absolutos para cada fuerza muscular no son necesarios y los errores en las magnitudes de las fuerzas musculares tienen solamente un efecto menor en el cálculo de la fuerza de reacción articular total.

La inhibición de la prostaglandina y la tasa de recuperación tras meniscectomía artroscópica
 En un estudio prospectivo, aleatorizado y doble ciego de 139 pacientes sometidos a meniscectomía artroscópica, los que recibieron un inhibidor de la prostaglandina (naproxeno sódico) tuvieron significativamente menos dolor, menos sinovitis y menos derrame. El retorno al trabajo y al deporte fue significativamente más rápido. Se recomienda que, si no hay contraindicaciones, se use un inhibidor de la prostaglandina después de los procedimientos artroscópicos.

Cinco isotipos de tubulina de ratón y su expresión regulada durante el desarrollo
 Se describen cinco cDNAs clonados de tubulina de ratón, dos (M alfa 1 y M alfa 2) que codifican alfa-tubulina y tres (M beta 2, M beta 4 y M beta 5) que codifican. La secuencia de estos clones revela que cada uno representa un producto génico distinto. Dentro de la secuencia común a los dos ADNc de alfa-tubulina, los aminoácidos codificados son idénticos, aunque las regiones no codificantes de 3' son completamente disímiles. Por el contrario, los tres ADNc de beta-tubulina presentan una considerable heterogeneidad carboxiterminal. Dos de los isotipos de beta-tubulina definidos por las secuencias clonadas están absolutamente conservados entre ratón y humano, y los tres isotipos beta-tubulina se conservan entre ratón y rata. Este resultado implica la existencia de restricciones selectivas que han mantenido la identidad de secuencia tras la divergencia de especies. Esta conclusión se ve reforzada por la identidad cercana entre un isotipo beta-tubulina de tercer ratón y un isotipo beta-tubulina de pollo. La importancia de la conservación interespecie de los isotipos de tubulina se discute en relación con la función de los microtubos. Para estudiar la expresión evolutiva de cada isotipo en varios tejidos de ratón se han utilizado sondas de la región no codificante de 3' región no colagenada de los cinco cADN clonados de ratón. M alfa 1 y M beta 2 se expresan de manera aproximadamente coordinada y sus transcripciones son más abundantes en cerebro y pulmón. M alfa 2 y M beta 5 se expresan ubicuamente y en forma similar en cada tejido, con mayor abundancia en bazo, timo y cerebro inmaduro. En contraste, el M beta 4 se expresa exclusivamente en el cerebro. Considerando que la expresión de este último isotipo aumenta dramáticamente durante el desarrollo posnatal, las transcripciones de los otros cuatro genes de tubulina declinan de los niveles máximos al nacimiento o antes del mismo. Los cambios específicos del desarrollo tisular en la abundancia de ARNm específicos del isotipo de tubulina son discutidos en relación a la organogénesis en el ratón.

Fisiopatología de la hipercalciuria espontánea en ratas de laboratorio y alteraciones en el metabolismo de la vitamina D
 Datos recientes sugieren un papel causal del metabolismo de 1,25(OH)2D disminuido en el síndrome de hipercalciuria idiopática. Para probar esta hipótesis, se evaluó si la disponibilidad de vitamina D y/o el aumento de 1,25(OH)2D eran críticos para la expresión de hipercalciuria en ratas de laboratorio. Se estudió el balance de Ca, 25OHD3 y 1,25(OH)2D3 en ratas macho con déficit de D (-D) y normocalciuria (+D) normocalciuria (NC) nacidas espontáneamente. 7 de las 14 pSH y 2 de 21 pNC tuvieron HS, que se definió como Ca urinario superior a dos desviaciones estándar por encima de la media de valores para animales control en los días 5 y 6 de una dieta baja en Ca +D (1,19 mg). El Ca sérico en ayunas y 25OHD3 fueron similares al control. El suero 1,25(OH)2D3 fue elevado en estas nueve ratas (232 vs. 145 pg/ml, p < 0,005). Sin embargo, durante la privación de vitamina D, su excreción de Ca también aumentó (1,53 vs. 0,45 mg/d, p < 0,001), a pesar de reducir la concentración sérica de 1,25(OH)2D3 (103. La absorción intestinal de Ca en una dieta baja en Ca fue comparable durante la repleción D (-0,75 vs. -0,82 mg/d) o privación D (-0,80 vs. -2,15 mg/d), excluyendo la hipersorción primaria La hipofosfatemia leve estuvo presente en SH en las dietas +D (5,8 vs. 6,9 mg/dl, P < 0,005) y -D (6,2 vs. 7,9 mg/dl, P < 0,005), respectivamente. La hipercalciuria espontánea es, por tanto, disociable del aumento de la absorción de Ca, niveles séricos de 25OHD3, o 1,25(OH)2D3. Los datos son más compatibles con la hipótesis de una fuga renal de Ca que estimula la actividad de la hormona paratiroidea y aumenta el nivel sérico de 1,25(OH)2D3, si proporciona un sustrato adecuado de 25OHD3.

Evidencias de alteración del sistema endocrino vitamina D en negros
 En comparación con los valores en sujetos blancos, se sabe que la masa ósea aumenta y que el calcio urinario disminuye en individuos negros. Para evaluar la posibilidad de que estos cambios se asocien a alteraciones en el sistema de vitamina D-endocrino, se realizó una investigación en 12 sujetos negros, 7 hombres y 5 mujeres y 14 sujetos blancos, 8 hombres y 6 mujeres. Todos fueron hospitalizados en una unidad metabólica y recibieron una dieta diaria constante con 400 mg de calcio, 900 mg de fósforo y 110 meq de sodio. Mientras que el calcio sérico medio, el calcio ionizado y el fosfato fueron los mismos en los dos grupos, la hormona paratiroidea media (350 +/- 34 vs 225 +/- 26 pg/ml, P < 0,0125 ng/dL) y la media de vitamina D fue significativamente menor en los valores medios (61,2 ± 12 ± 12 vs. El aclaramiento medio de sodio urinario y creatinina de 24 h fue el mismo en los dos grupos, mientras que el calcio medio urinario fue significativamente menor (101 +/- 14 vs. 166 +/- 13 mg/d, p < 0,014) y el filtrado glomerular medio n. Además, los negros excretaron una carga de calcio endovenoso, 15 mg/kg de peso corporal, tan eficazmente como los blancos (49 +/- 3 vs 53 +/- 3%, NS). La proteína Gla sérica media fue menor en negros que en blancos (14 +/- 2 vs. 24 +/- 3 ng/ml, p < 0,02), y aumentó significativamente en ambos grupos en respuesta a 1,25(OH)2D3, 4 Hubo una respuesta blunda del calcio urinario a 1,25(OH)2D3 en los negros y el calcio sérico promedio no cambió. Los resultados indican que la alteración del sistema endocrino vitamina D con reabsorción tubular renal aumentada de calcio y aumento de 1,25(OH)2D circulante como resultado del hiperparatiroidismo secundario en la masa ósea negra puede contribuir al aumento. Su bajo nivel sérico de 25-OHD se atribuye a la disminución de la síntesis de vitamina D en la piel debido al aumento del pigmento.

Radioterapia de la enfermedad de Graves oftálmicas graves
 Se evaluaron los efectos de la irradiación orbitaria sobre la enfermedad de Graves oftálmicas (ECO) en 24 pacientes. Todos los pacientes fueron irradiados tras una mediana de duración de los síntomas oculares de 12 meses (rango 3-36 meses). Se realizó radioterapia por pérdida de agudeza visual, diplopía progresiva y/o queratitis por progresión reciente de los síntomas oculares. Durante un periodo de seguimiento de 2-4,5 años, en 11 pacientes tras irradiación se encontró una disminución media de la proptosis oculi de 5,1 mm, mientras que 8 de estos pacientes presentaron un incremento medio de la agudeza visual de 0,26. Aparentemente, una disminución de la actividad del proceso inflamatorio en los tejidos retrobulbar puede ser alcanzada después de la irradiación, durante un período mayor de tiempo en muchos pacientes. Además, los corticosteroides administrados de forma concomitante pueden ser completamente suspendidos en todos los pacientes. El tratamiento de la DAG grave de inicio reciente con irradiación, en combinación con un curso corto de prednisona, es muy eficaz. Este estudio también muestra que el tratamiento con prednisona aisladamente no es muy exitoso debido a la alta tasa de recurrencia de los signos oculares después de la disminución de la dosis y los muchos efectos secundarios del medicamento.

Interacción del porciento de proteína con la densidad calórica y la fuente proteica para las vacas lactantes
 El Experimento 1 fue probar el efecto de tres proporciones de energía a proteína en dietas mixtas completas para 36 vacas lactantes en tres períodos de 28 d. La energía fue variada con cascos de algodón, cajas de corrugadas de suelo peláreo y mezcla de ambos. La proteína cruda fue variada con la comida de soya para dar energía: proteína cruda de 5,7, 5,0 y 4,6 para cada cantidad de energía. La comida cottonada se comparó con la harina de soya en dietas en cajas de maíz. La ingesta de alimento fue mucho mayor con los cascos de algodón y la grasa superficial se obtuvo con dietas de pastilla corrugadas en suelo. Los datos ajustados a la misma ingesta de alimento mostraron un efecto significativo de la relación energía/proteína cruda sobre el rendimiento de la leche y una mejor digestión de materia orgánica con harina de soya vs. harina de algodón. El Experimento 2 probó la hipótesis de que las vacas lactantes que consumen altas proteínas alfalfa pueden beneficiarse de la proteína suplementaria. Las dietas fueron 50% forraje. Seis dietas fueron 14 o 18% de proteína cruda en tres proporciones de heno alfalfa a ensilaje de maíz (0:100, 50:50, 100:0). Las dietas adicionales de ensilado de maíz fueron: 14 frente a 18% de proteínas de los granos secos del destilador con solubles solamente y con 0,5 ó 0,9% de urea (cuatro dietas); 2 14% con cloruros proteicos. Treinta y seis vacas Holstein en lactancia temprana recibieron una de las 12 dietas en cada uno de los tres períodos de 28 d. Los granos del destilador con solubles desprendieron marcadamente el rendimiento de la leche (2,2 kg/d) y la proteína de la leche (,22%); se evidenció daño térmico de los granos del destilador. La proteína interactuada con alfalfa tal ganancia en leche del 18 frente al 14% aumentó de .55 a 1.36 a 2.66 kg/d como alfalfa pasó de 0 a 50 a 100%. Por lo tanto, la proteína cruda de alfalfa no fue tan eficaz como la de la harina de soya para apoyar el rendimiento de leche.

Las moléculas de la clase II de RT1 Íntica se expresan por haplotipos de RT1m y RT1c en ratas
 El haplotipo RT1m de las ratas MNR ha sido sugerido como un haplotipo recombinante que hereda RT1.A (clase I) de los alelos RT1a (DA) y RT1. Sin embargo, estudios serológicos y bioquímicos adicionales sugieren que RT1m y RT1c comparten una única molécula RT1.B idéntica, aunque difieren en la expresión de la segunda molécula RT1.B. Para resolver esta contradicción, las moléculas de clase II RT1.B comparables a las moléculas I-A y I-E en ratones, expresadas por los isotipos de TR1c y RT1m de haplotipos líquidos altos fueron inmunoprecitivos de separación. Subunidades respetuosas expresadas por los dos haplotipos co-migran en geles bidimensionales y tienen mapas idénticos de péptidos tripépticos. Los resultados a nivel proteico se confirmaron a nivel de ADN mediante análisis de Western blot de MNR y ADN genómico AUG. Los fragmentos de restricción ideológica asociados a los haplotipos RT1m y RT1c híbridos con cada una de las sondas DC1 beta, DR alfa y DR beta cDNA. Los resultados tanto a nivel proteico como de ADN sugieren que los haplotipos RT1m y RT1c comparten alelos idénticos expresados a RT1.Ba, RT1.Bb, RT1.Bdc y RT1.

Pruebas serológicas positivas para mononucleosis infecciosa en un paciente con fiebre manchada mediterránea
 El test de Monospot es un test exacto y fiable para la mononucleosis infecciosa. Raramente se han registrado reacciones positivas graves. Presentamos la conversión de la prueba de Monospot de negativa a positiva durante el curso de la fiebre botánica mediterránea. También se observaron cambios en el título del test de Paul-Bunnell. Se destaca la importancia de la medición de anticuerpos IgM como parte de la investigación rutinaria de enfermedades infecciosas.

Un sistema experto para la práctica de enfermería
 Una base de conocimiento de enfermería basada en la inteligencia artificial puede servir como un sistema de apoyo de decisión clínica experta en las áreas de estándares de cuidados, planes de cuidados, educación permanente y otros para condiciones de pacientes con diagnósticos médicos y de enfermería.

Sistemas de información hospitalaria: la relación entre la participación del enfermero en la selección y la utilización del enfermero
 Utilizando un enfoque de encuesta, este estudio descriptivo correlacional exploró la relación entre la participación del enfermero en la selección de un sistema de información hospitalaria y la posterior utilización de la enfermera de ese sistema. Mientras que no se demostró correlación entre el grado de implicación de la enfermera en la selección de un sistema de información hospitalaria y la posterior utilización de la enfermera de ese sistema, los investigadores creen fuertemente que una mayor precisión del cuestionario y de la investigación mostrarían una correlación.

Modelos de sistemas de información basados en la informática
 Una síntesis de las teorías del campo de los sistemas de información de gestión (SMI) proporcionó el marco conceptual para describir cómo diseñar y desarrollar sistemas eficaces de información basados en computadores. El análisis de las actividades y entrevistas con los gerentes de enfermería de un centro médico de tercer nivel proporcionó la base para describir cinco funciones principales del departamento de enfermería y las exigencias de información derivadas de esas funciones. El marco MIS fue aplicado a los requisitos de información del departamento de enfermería para derivar MNIS, modelo normativo de un sistema de información de enfermería, el cual fue utilizado para "marcaje de beneficios" el estado actual de los sistemas de información de enfermería disponibles comercialmente. Los investigadores compararon el MNIS con 28 sistemas de información de enfermería que los vendedores están desarrollando o comercializando actualmente. La comparación reveló grandes lagunas entre las necesidades del departamento de enfermería y las soluciones ofrecidas por los vendedores.

Se propone un sistema de expertos para la práctica de enfermería, un pizarrón para la ciencia de la enfermería
 El conocimiento sobre el que se basa la práctica de enfermería proviene, en gran parte, de fuentes tradicionales, pasando por la sabiduría de su experiencia a los novatos. La investigación en enfermería, aunque en aumento, generalmente es paralela a la práctica de enfermería, y sus hallazgos, en el mejor de los casos, son implementados apenas después de largos atrasos. Consecuentemente, las respuestas de enfermería más efectivas a un determinado problema del cliente pueden ser descubiertas o desconocidas. Los sistemas de información en enfermería reflejan la naturaleza y el uso del conocimiento en enfermería. Ofrecen planes de cuidados estándar, pero las estructuras de conocimiento y decisión para individualizar el cuidado permanecen exclusivamente en la mente del enfermero. Las enfermeras pueden tener gran libertad para acceder a la información en el sistema de información, pero la información rara vez es recuperable de una forma adecuada para la evaluación o la investigación. La práctica de enfermería, y el conocimiento sobre el cual se basa, pueden ser mejorados por medio del uso de un nuevo sistema de expertos. Este artículo describe cómo se puede desarrollar tal sistema, con ejemplos de los programas prototipo de los autores. Las taxonomías de datos, diagnósticos, objetivos e intervenciones permitirían comparar a los pacientes y determinar la efectividad relativa de las intervenciones de enfermería. Un componente de evaluación construido proporcionaría feedback y corrección. La práctica cotidiana de la enfermería se convertiría en un campo de investigación, y los conocimientos adquiridos de la investigación volverían inmediatamente a la práctica. En su desarrollo y en su implementación, este tipo de sistema ayudaría a construir la ciencia de la enfermería.

Gestión de la base de datos para la educación en enfermería
 El sistema de gestión de bases de datos (DBMS) es una herramienta que puede facilitar en gran medida la organización y recuperación de dicha información. Se presenta una visión general de la EMB para los educadores de enfermería con consideraciones para utilizar y seleccionar una EMD. El sistema 1022 (producido por Software House, 1983) es discutido en términos del proceso y problemas encontrados.

Desafíos frente a la distribución de un sistema artificial basado en la inteligencia para la enfermería
 La comercialización y distribución exitosa de sistemas decisorios de apoyo basados en la inteligencia artificial para enfermería enfrentan barreras y desafíos especiales. Aspectos que deben ser confrontados surgen particularmente de la cultura actual de la profesión de enfermería, así como de las estructuras organizacionales típicas en que los enfermeros trabajan predominantemente. Las generalizaciones en la literatura basadas en la limitada experiencia de aplicaciones de inteligencia artificial orientada al médico (predominantemente en el diagnóstico y tratamiento farmacológico) deben modificarse para su aplicabilidad a otras profesiones sanitarias.

Funciones de enfermería y apoyo informático
 El apoyo del Sistema de Información Basado en Computador (CBIS) para las funciones de enfermería ha sido típicamente un subproducto de otros esfuerzos de automatización como la comunicación, la transferencia de admisión o la financiación. El apoyo específico para los enfermeros ha sido estrecho en el ámbito y poco utilizado, a pesar de la discusión permanente sobre su necesidad. Sin embargo, la situación parece estar mejorando de forma tardía. Pero ¿es la situación que realmente se está mejorando? o, ¿sólo estamos asistiendo a machinaciones improductivas?, aquí discutimos tres condiciones básicas que han retardado la evolución del NIS. A continuación, sin embargo, se ofrecen algunas evidencias de progreso real en el soporte informático para las funciones de enfermería.

Efectos del estado tumoral sobre la regulación de la actividad de las células matadoras naturales por los antígenos fetales asociados al tumor
 En el presente estudio se examinaron los efectos de un antígeno fetal asociado al tumor (TAFA-II) sobre la actividad de las células matadoras naturales (NK) aisladas de pacientes con cáncer humano. El TAFA-II suprimió la respuesta celular NK de algunos pacientes, y el nivel de supresión pareció ser independiente del tipo de tumor o del estadio de la terapia del cáncer. No se encontraron correlaciones significativas entre las poblaciones linfocitarias, neutrófilos, monocitos o eosinófilos y la supresión inducida por TAFA de la actividad celular NK. Los efectos del TAFA-II tampoco fueron atribuibles a células Ia+ ni a células OKT3, OKT4 o OKT8 positivas. Este trabajo confirmó los resultados obtenidos en el modelo de rata, en el cual la supresión parece estar directamente mediada en la célula NK.

Levamisole como adyuvante a la quimioterapia para el linfosarcoma canino
 Se seleccionaron 98 perros con linfosarcoma no tratado previamente. Todos los perros fueron estadificados clínicamente y estratificados en función del estadio. Todos los perros fueron tratados con quimioterapia combinada (vincristina, L-asparaginasa, ciclofosfamida y metotrexato) y aleatorizados a levamisol o placebo. No hubo diferencia significativa en el tiempo de remisión ni en la supervivencia entre los grupos levamisol y placebo. El estadio clínico, la edad y el peso corporal no influyeron en la remisión ni en el tiempo de supervivencia. El factor pronóstico más significativo fue el sexo: las hembras tuvieron significativamente mayor tiempo de remisión (p = 0,004) y tiempo de supervivencia (p = menos de 0,001).

Enfermedad de Hodgkin estadio III: mejor sobrevida con terapia de modalidad combinada en comparación con radioterapia sola
 Se realizó un análisis retrospectivo de 120 pacientes con enfermedad de Hodgkin estadio IIIA y IIIB tratados desde abril de 1969 hasta diciembre de 1982. La mediana de seguimiento fue de 108 meses. El tratamiento consistió en radioterapia (RT) sola en 54 pacientes y radioterapia combinada y MOPP (de mostaza nitrogenada, vincristina, procarbazina, prednisona) en 66 pacientes. Los pacientes en estadio III tratados con CMT tienen una mejor supervivencia actuarial a 12 años en comparación con los pacientes tratados con RT sola con MOPP reservado para recaída (80% vs 64%; p = 0,026). La libertad actuarial a 12 años de la primera recaída en el tratamiento de los pacientes en estadio III es del 83% y 40%, respectivamente (p < 0,0001). La supervivencia mejorada tras la terapia de modalidad combinada se observa en los siguientes subgrupos de pacientes en estadio III: estadio III2, 66% (CMT) v 44% ( irradiación ganglionar total; TNI), estadio III, 57% (TMTC extensiva; estadio III1). Estas diferencias de supervivencia no se observan en pacientes con esclerosis nodular o predominio de linfocitos, ni en pacientes con afectación esplénica mínima. Estos datos indican que el uso inicial de CMT en la enfermedad de Hodgkin estadio III resulta en una mejor supervivencia en comparación con el tratamiento inicial con RT con MOPP reservado para recaída. Los pacientes con enfermedad en estadio IIIA limitada pueden aún ser candidatos a radioterapia sola.

La captación tiroidea y la imagen con yodo-123 a las 4-5 horas: sustitución del estándar de yodo de 24 horas-131
 Se realizó un estudio para determinar la idoneidad de utilizar un intervalo de 4 a 5 h desde la administración de yodo-123 a la toma de imágenes y captación como reemplazo del estándar de 24 h establecido originalmente con yodo-131. En 55 pacientes a los que se les realizó gammagrafía a las 4 y 24 h, no hubo discrepancia entre las imágenes pareadas. En 55 pacientes que tuvieron captación medida a las 4 y 24 hr y en 191 pacientes que tuvieron captación medida a las 5 y 24 hr, las mediciones tempranas resultaron iguales o mejores discriminantes de eutiroideos de los pacientes hipertensos. En nuestras instituciones, esos hallazgos y las ventajas logísticas de completar el examen en 4-5 horas nos llevaron a abandonar el estudio de 24 horas en la mayoría de los pacientes.

Exposición de zumo y concentraciones séricas de 25-hidroxivitamina D en lactantes
 Se investigó la relación entre las concentraciones séricas de 25-hidroxivitamina D (25-OHD) y la exposición solar en 61 términos, exclusivamente en lactantes menores de 6 meses. La exposición solar se cuantificó con un diario de sol y ropa, verificado por dosimetría ultravioleta adaptada al bebé. Mediante técnicas de regresión múltiple, las concentraciones séricas de 25-OHD de lactantes se relacionaron significativamente con la exposición a UV y las concentraciones séricas de 25-OHD materna. Las concentraciones de 25-OHD infantil se correlacionaron con la exposición solar en lactantes cuyas madres tenían concentraciones séricas bajas (menos de 35 ng/ml) o altas (mayores de 35 ng/ml) de 25-OHD (r = 0,001, respectivamente). Se estimaron las condiciones de exposición solar necesarias para mantener las concentraciones séricas de 25-OHD por encima del límite inferior del rango normal (11 ng/ml). Una estimación conservadora sería de 30 minutos por semana usando sólo un pañal o 2 horas por semana completamente coagulado sin sombrero.

Efecto de la tin protoporfirina en la tasa de excreción de monóxido de carbono en ratas recién nacidas después de la formación del hematoma
 Este estudio evaluó la eficacia de la tin protoporfirina (TP), un inhibidor competitivo de la hemeoxigenasa, en la supresión de la tasa total de excreción corporal de monóxido de carbono (CO), un índice de formación de bilirrubina total, en el hematoma neonatal. Las camadas Wistar con menos de 12 h de edad fueron divididas en tres grupos de peso similar y tratadas de la siguiente manera: (a) control de solución salina (S); (b) hematoma, 80 microlitros sangre (H), mu (c) TP. La excreción de CO del grupo H aumentó rápidamente después de la formación del hematoma, alcanzando un valor máximo de 79 +/- 4 SE microlitro/kg/h 25 h después. El tratamiento con TP no afectó el patrón de excreción de CO ni su magnitud (78 +/- 2 SE microlitro/kg/h, 25 h posthematoma). El grupo S no mostró aumento en la excreción de CO en ese momento (40 +/- 2 SE microlitro/kg/h). Al concluir el experimento (45 h posthematoma), los niveles plasmáticos de bilirrubina total fueron ligeramente inferiores en las ratas TP-H (1,0 +/- 0,1 SE mg/dl) que en las ratas H (1,2 +/- 0,1 SE mg/dl). Las ratas S tuvieron una concentración plasmática total de bilirrubina de 0,8 +/- 0,1 SE mg/dl. Las actividades de oxigenación hepática y esplénica por heme se redujeron en 61% (p < 0,001) y 48% (p < 0,05), respectivamente, en las ratas TP-H en comparación con las ratas H. Las ratas S y H tuvieron actividades enzimáticas similares. Los resultados de este estudio sugieren que aunque la TP en dosis única redujo la actividad de la hemeoxigenasa tisular, no afectó significativamente la formación de bilirrubina total.

Un programa de regresión múltiple no lineal, MULTI2 (BAYES), basado en el algoritmo Bayesiano para microcomputadores
 Se desarrolló un programa de análisis de regresión múltiple no lineal MULTI2(BAYES) para microcomputadores. El algoritmo Bayesiano incorporado en el MULTI2 (BAYES) combina los datos de pacientes individuales insuficientes (datos individuales) con los parámetros farmacocinéticos publicados en la literatura (parámetros de población) para predecir el plasma. El programa se escribe en los comandos mínimos de Microsoft BASIC sólo para ser ejecutados en muchos ordenadores personales sin ninguna modificación. El número de parámetros estimados, las variables independientes y las variables dependientes no se restringen al uso de MULTI2(BAYES). Los modelos farmacocinéticos se definen como tales por el usuario. Los cuatro algoritmos de mínimos cuadrados no lineales, es decir: El método de Gauss-Newton, amortiguando el método de Gauss-Newton, Marquardt modificado por el método de Fletcher y simplex puede ser seleccionado a elección del usuario. MULTI2(BAYES) calcula los límites de confianza de los cursos de tiempo a un nivel significativo del 95%.

Los péptidos liberadores de gastrina tipo canina estimulan la liberación de gastrina y la secreción ácida del perro
 Los péptidos sintéticos tipo bombaesina de mamíferos, el péptido liberador de gastrina canina 27, 23 y 10 y el péptido liberador de gastrina de cerdo 27 fueron comparados con una cánula de infusión gástrica consciente. Se midieron gastrina y péptido liberador de gastrina en sangre venosa periférica muestreada mediante radioinmunoensayo y secreciones ácidas gástricas. Todas las formas de péptido liberador de gastrina estimularon la liberación de gastrina y la secreción de ácido gástrico de manera dosis-dependiente. Los péptidos caninos y porcinos mayores fueron más potentes que el decapéptido. Bombesina 14 fue más potente que la bomba 10. Un aumento en la concentración venosa de péptido liberador de gastrina inmunorreactiva de sólo 20 fmol ml-1 estimula la liberación de gastrina estimulada a cerca del 50% del máximo. El péptido liberador de gastrina 10 fue eliminado de la circulación tres veces más rápido que las formas más grandes y esto puede explicar las diferencias aparentes de potencia.

Las concentraciones plasmáticas de progesterona, respuesta ovárica y endocrinológica y transporte espermático en ovejas con estro sincronizado
 Se realizaron dos experimentos con ovejas Merino Australianas de 24 y 54 años en los que se estudió el establecimiento de una población cervical de espermatozoides y varios eventos endocrinológicos después de varios regímenes de sincronización ósea. Las esponjas intravaginales impregnadas con 500 mg (Exp. 1) o 200, 400 ó 600 mg (Exp. 2) La progesterona consiguió mantener las concentraciones plasmáticas de progesterona de 1,5 a 4,9 ng/ml durante un periodo de inserción de 12 días, en comparación con 1,9 a 6,9 ng/ml durante el dioestro en ovejas control. En Exp. 1 concentración basal menor o igual a 0,25 ng/ml de plasma se alcanzó 4 h después de la retirada de la esponja y esta disminución fue mucho más rápida que en la lumólisis normal. Esto se asoció con menos espermatozoides recuperados del cuello uterino 2 h después de la inseminación, y la GMP no tuvo efecto significativo. En Exp. La inyección de una dosis suplementaria de progesterona al retirar la esponja produjo un aumento rápido de las concentraciones plasmáticas de progesterona, seguido de una disminución igualmente rápida y una atenuación del aumento de las concentraciones plasmáticas de beta, de LH-17. El número de espermatozoides recuperados 4 h después de la inseminación no aumentó, y el GMP no tuvo efecto significativo. Dos factores fueron significativos, a saber, la dosis de progesterona en la esponja (600 mg más de 400 ó 200 mg, p menos de 0,05) y el estadio del estro cuando se inseminación temprana (media o mayor). Los datos demostraron que una dosis adecuada de progesterona/progestagen incorporado a las esponjas intravaginales y un momento preciso de inseminación en relación al surgimiento de LH son los factores más importantes involucrados en la penetración del cerviz.

Adriamicina: racional, síntesis y evaluación antitumoral preliminar de los derivados N-(trifluoroacetil)adriamicina 14-O-hemiester altamente activos que no se unen al ADN
 N-(Trifluoroacetil)adriamicina 14-valerato (AD 32), un nuevo análogo no ligado al ADN de adriamicina con actividad antitumoral experimental superior, ha sido sometido a extensos ensayos clínicos, con baja toxicidad. Sin embargo, la pobre solubilidad en agua requiere que el fármaco sea administrado a pacientes en infusión intravenosa continua a una alta dilución en una formulación que contenga surfactante, con profilaxis esteroidea para proteger contra un síndrome de dolor torácico asociado al vehículo. Sobre la base de consideraciones farmacológicas, los compuestos de título han sido preparados como análogos de segunda generación de N-(trifluoroacetil)adriamicina 14-valerato con una mejora de la solubilidad del ácido alcalino disponible en medio. Los compuestos diana se realizaron tratando N-(trifluoroacetil)-14-halodaunorrubicina (bromo o yodo) con sales monosódicas de acetonas dibámicas. Todos los productos mostraron una actividad antitumoral in vivo significativa frente a la leucemia murina P388 (tumor de piel, tratamiento ip una vez al día 1, 2, 3 y 4); la mayoría de los compuestos fueron superiores a la dosis positiva de vancomicina 3. Varios de los compuestos de prueba mostraron una actividad altamente curativa en este sistema, similar a N-(trifluoroacetil)adriamicina 14-valerato, el otro agente de control positivo. El producto hemiadipato mostró las propiedades más deseables de alta eficacia antitumoral (86% tasa de curación en todos los animales con carga tumoral P388 a través de cuatro niveles de una solución de 40-70 mg/kg de pH-respuesta en solución tampón), una solución tampón de pH de 400 mg.

La estructura de las moléculas de proteína C y X y un polímero de la proteína X
 La proteína C y la proteína X son componentes de los filamentos gruesos de los músculos esqueléticos vertebrales y ocupan lugares similares en diferentes tipos de fibras. Encontramos que ambas moléculas son alrededor de 30 a 40 A de ancho, pero difieren significativamente en sus longitudes, siendo la molécula de X-proteína de unos 350 A de largo y la molécula de C-proteína A de unos 280. Esto sugiere que no son isoformas. La corta longitud de la molécula de proteína C implica que no puede actuar en el filamento grueso como agente determinante de la longitud por un simple mecanismo vernier. La proteína X se asocia a una baja resistencia iónica (concentración de KCl menor de 0,07 M), pero, a diferencia de la proteína C, forma polímeros ordenados de larga duración. Estas han sido examinadas por microscopia electrónica para obtener información sobre la forma molecular y cómo interactúan las moléculas. Los polímeros son cintas retornadas helicamente con una distancia repetitiva a lo largo del eje de 660 A. La sección transversal de la cinta es aproximadamente elíptica con ejes mayores y menores de 405 A y 166 A, respectivamente. A partir de un análisis de las micrografías por difracción óptica, deducimos que las moléculas corren a través de la cara de la cinta en un ángulo de unos 15 grados al diámetro y se levantan sobre una hez. Se discuten modelos para el polímero en los que las moléculas son ligeramente inclinadas hacia el exterior y se unen entre sí sólo a sus extremos. Sugerimos que las interacciones similares a las del polímero pueden ocurrir en los filamentos gruesos del músculo, y proponemos que en cada posición axial donde la proteína X se une aproximadamente a lo largo del filamento de la miosina, tres formas de la molécula de la columna vertebral. La aparición de los polímeros de proteína X es similar a la de las estructuras retorcidas denominadas filamentos helicoidales apareados que componen los tanques neurofibrilares asociados a la demencia del tipo Alzheimer.

Las propiedades dieléctricas locales alrededor de la región polar de las membranas de las ligaduras lipídicas
 La constante dieléctrica local se evaluó a partir de los cambios de Stokes del espectro de fluorescencia de L-alfa-dansilfosfatidilfosfatidilanolamina (DPE) incorporada a liposomas bacterianos. La evaluación se estableció como sigue: En primer lugar, se garantizó el desplazamiento de Stokes del DPE para seguir la ecuación de Mataga-Lippert y función de la constante dieléctrica y del índice refractivo en algunos solventes orgánicos estándar. En segundo lugar, el cambio del índice refractivo no contribuyó mucho al cambio en el turno Stokes. En tercer lugar, el tiempo que resolvió la despolarización de la fluorescencia DPE en los liposomas mostró que la difusión del cono ludoteo fue rápida con relación a la fluorescencia tiempo de vida y, por tanto, la evaluación de la relajación eléctrica constante no afectó la membrana. Enseguida, investigamos las características de la constante dieléctrica local en la región polar de la capa lipídica y encontramos que la constante dieléctrica varía entre 4 y 34 dependiendo de la unión calcio y de la transición gel/líquido. Tales grandes cambios de la constante dieléctrica local se correlacionaron más con la estructura dinámica de las membranas de las ligaduras lipídicas medida por técnicas convencionales de despolarización de fluorescencia. Los grandes cambios de la constante dieléctrica alrededor de la región polar sugieren que las interacciones electrostáticas en esta región pueden ser alteradas 10 veces por tales factores iónicos o termotrópicos y, por tanto, las propiedades dieléctricas locales pueden desempeñar un papel crucial en las funciones de la membrana.

Caracterización de las transcripciones de RNA de la envolvente antirretroviral endógena humana
 Se caracterizó la estructura de las transcripciones de ARN env humano endógeno por hibridación por Western blot y clonación por cDNA. Los RNAs poliadenilados 3,0 y 1,7-kilobase env pueden ser identificados en las células placentarias, carcinoma de colon y carcinoma de mama. Hemos obtenido clones parciales de cDNA de ambas clases de tamaño de RNAs. Ambos RNAs env contenían secuencias de codificación de gp70 putative; las especies de la base 1,7-kilo, sin embargo, carecían de secuencias en la región 3' de env, lo que podría especificar un análogo p15E. Ambos clones de cADN contenían codón de terminación en vacío, por lo que no podían codificar proteínas de env de longitud completa.

Combinación de láser CUSA y neodimio:YAG para nefrectomía parcial canina
 Se utilizó un aspirador quirúrgico Ultrasónico de Cavitron (CUSA) para aislar y esqueletizar vasos renales parenquimatosos durante 20 nefrectomías parciales realizadas en 10 perros. Después del aislamiento de los vasos renales, la hemostasia se obtuvo mediante la aplicación directa de la energía láser neodimio:YAG. La pérdida sanguínea y el tiempo operatorio total se redujeron en comparación con una serie control de nefrectomías parciales realizadas con bisturí. La combinación de Aspirador Quirúrgico Ultrasónico de Cavitron más un láser Nd:YAG parece ofrecer ventajas en comparación con la modalidad sola o con las técnicas estándar para la nefrectomía parcial.

