Infecciones micoplasmáticas naturales en ratas LEW/Tru con aislamiento
 Durante 4 años se evaluó una colonia de ratas LEW/Tru derivadas de la cesárea, mantenida con aislamiento para infección micoplasmal por serología, cultivo e histopatología. Se detectaron anticuerpos antimicoplasmáticos mediante ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) y finalmente se halló que la colonia presentaba infecciones inaparentes de Mycoplasma pulmonis y Mycoplasma arthritidis. Las ratas, naturalmente infectadas con M. pulmonis, permanecieron consistentemente positivas en el ELISA de M. pulmonis tras seroconversión inicial, y finalmente desarrollaron signos clínicos y lesiones de micoplasmosis respiratoria y genital. M. pulmonis se eliminó aparentemente mediante serología y eliminación de ratas infectadas. Las ratas naturalmente infectadas con M. arthritidis no desarrollaron evidencia clínica o histológica de enfermedad micoplasmática y sus sueros dieron resultados inconsistentes en el ELISA de M. pulmonis, pero finalmente desarrollaron respuestas positivas al ELISA. M. arthritidis fue aislado del tracto genital, tracto intestinal y glándula Harderiana. A diferencia de M. pulmonis, la eliminación de animales serológicamente positivos no fue suficiente para eliminar M. arthritidis de la colonia.

Cambios longitudinales en la discriminación auditiva en niños normales y niños con problemas de aprendizaje del lenguaje
 Dos grupos de niños, uno con desarrollo normal en la escuela y el otro con problemas de aprendizaje del lenguaje, fueron probados en cada 3 años en un conjunto de tareas de discriminación auditiva de gran alcance que requerían escuchar pequeñas diferencias. La edad de los niños varió de 6 a 9 años; hubo 21 niños por grupo. Los niños con problemas de aprendizaje del lenguaje, a pesar de tener inteligencia normal y sensibilidad normal a la piedra, mostraron peor discriminación auditiva que los niños normales para diferencias acústicas de base temporal. Este efecto continuó durante los 3 años. Los niños con problemas de aprendizaje del lenguaje también mostraron un peor rendimiento del vocabulario y del lenguaje receptivo, así como más desviaciones de la articulación Midwest estándar que los niños con desarrollo normal en la escuela. Todos los niños tenían audición dentro del rango normal, pero en algunas frecuencias hubo una asociación significativa de la sensibilidad de los pilares puros con el rendimiento en las tareas de discriminación auditiva, lenguaje receptivo y producción del habla.

Leiomiomas del duodeno
 El leiomioma es una neoplasia de músculo liso relativamente frecuente en el estómago, pero muy rara en la localización duodenal. Los síntomas son sangrado gastrointestinal o dolor abdominal que simula una enfermedad péptica. Se describen tres casos de leiomiomas duodenales, destacando la importancia de la endoscopia como herramienta diagnóstica. La resección quirúrgica del tumor es el procedimiento terapéutico recomendado y la dificultad para decidir en el examen patológico si el leiomioma es benigno o maligno requiere un seguimiento rápido de los pacientes después de la cirugía.

Medición del flujo sanguíneo miocárdico regional. Aplicación del método de depuración electrolítica del hidrógeno en el hombre
 Para evaluar la perfusión miocárdica en el intraoperatorio y evaluar la adecuación de la cirugía de revascularización miocárdica, se midió el flujo sanguíneo regional del miocardio por el método de depuración electrolítica de hidrógeno en 49 pacientes. El grupo I incluyó 10 pacientes con cardiopatía no isquémica y el grupo II, 39 pacientes con cardiopatía isquémica sometidos a cirugía de revascularización del miocardio. El grupo II fue subdividido de acuerdo con el porcentaje de estenosis de las arterias coronarias suministrando las regiones ventriculares: grupo IIa, menos de 75% estenosis; grupo IIb, mayor o igual a 75% estenosis. El flujo sanguíneo miocárdico promedio fue de 154 +/- 7, 145 +/- 5 y 98 +/- 9 ml/min/100 gm en los grupos I, IIa y IIb, respectivamente (p < 0,01, grupo IIb frente a los grupos I y IIa). El flujo sanguíneo promedio fue de 161 +/- 19, 159 +/- 12, 78 +/- 12, y 59 +/- 15 ml/min/100 gm en áreas de la arteria coronaria descendente anterior izquierda con menos del 50%, 75%, 90% y 99% estenosis. En áreas con oclusión total de la arteria coronaria descendente anterior izquierda con colaterales, el flujo promedio fue de 90 +/- 15 ml/min/100 gm. El flujo sanguíneo miocárdico promedio fue de 40 +/- 7 y 100 +/- 14 ml/min/100 gm en áreas con onda Q anterior e infarto de onda no-Q, respectivamente (p < 0,01). Después del bypass cardiopulmonar, el flujo promedio aumentó de 99 +/- 11 a 150 +/- 7 ml/min/100 gm en las áreas injertadas en el grupo IIb (p < 0,01), pero no cambió en el grupo I o IIa. El método de depuración electrolítica de hidrógeno proporcionó evaluación cuantitativa de la perfusión miocárdica y recuperación de la hipoperfusión por medio de la cirugía de revascularización miocárdica. Este método fue especialmente útil en pacientes sometidos a injerto de arteria mamaria.

Envolvimiento celular multilingüe en leucemia mieloide crónica Ph1-negativa bcr-negativa
 Presentamos un caso de CML-BC Ph1-negativo, bcr negativo, en el que las células leucémicas primarias presentaron antígenos T (CD7, CD4) además de los determinantes HLA-DR y CD25. No se detectaron antígenos de superficie linfoide B, mieloide y megacarioblástica. A pesar de este fenotipo, el análisis de ADN reveló una configuración germinal de la región del gen de la cadena beta del receptor de células T. Además, estudios de cultivo in vitro demostraron una respuesta proliferativa de la población de células blastoides a factores naturales y recombinantes relacionados con el mieloma, mientras que no se observó señal proliferativa en presencia de IL-2. El linaje mieloide también fue demostrado por la expresión de antígenos asociados a mielomas en células blastoides cultivadas, que mantenían aún el antígeno CD7. Finalmente, el análisis citogenético reveló una monosomía 7 que generalmente se asocia a una leucemia de células madre. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la LMC Ph1-negativa bcr-negativa se caracteriza por la implicación de una célula madre multipotente capaz de expresar multilineamiento e indicar que los trastornos hematológicos diferenciales y proliferativos son más precisos.

La hipertermia corporal total (41-42 grados C) induce interleucina-1 in vivo
 El papel de la fiebre endógena mediada y la hipertermia exógena como moduladores de procesos inmunológicos contra la infección y las neoplasias permanece poco comprendido. La hipertermia parece modular la actividad de varias citocinas inmunológicas incluyendo la Interleucina-1 (IL-1). Utilizando una tecnología de calor radiante recientemente desarrollada para la producción segura de 41-42 grados C de hipertermia corporal total en ratones, hemos investigado el efecto de 1 hora de producción de 41 +/- 0,5 grados de IL-1 cutánea. Después de una caída transitoria en la producción de IL-1 4 horas después de la HBBB, se observaron elevaciones significativas (hasta dos niveles de control) con un pico a las 16-20 horas después de la HBBB. Los niveles de IL-1 permanecieron elevados durante 5-6 días post-HBP. Se discute la importancia clínica potencial de este hallazgo con especial referencia al melanoma maligno humano.

La distribución y el aclaramiento de la interleucina-1 beta humana radiomarcada en ratones
 Los ratones fueron inyectados con interleucina-1 beta humana radiomarcada (IL-1) y monitorizados para la localización de los tejidos y la vía de aclaramiento. La IL-1 fue etiquetada sin pérdida aparente de actividad biológica in vitro. Los ratones fueron inyectados por vía intravenosa (i.v.), intraperitoneal (i.p.) y subcutánea (s.c.) con dosis bajas (10 ng radiomarcadas) o dosis altas (10 ng de IL no radiomarcadas). Se monitorizó sangre y orina y se contaron varios tejidos para radiactividad después de 2, 24 ó 48 horas. Inyección de cualquiera de las dosis de IL-1 por vía intravenosa. La vía demuestra una rápida pérdida inicial de IL-1 de la circulación seguida de una pérdida más lenta a lo largo de la próxima hora. Inyección por i.p. s.c. Las vías dan un pico inicial en la IL-1 circulante después de 10 minutos, que se mantiene durante al menos las 7 horas siguientes con la dosis alta. La IL-1 circulante está asociada a la fracción plasmática y no está asociada a células. Dos horas después de la inyección, la mayoría de los tejidos examinados tenían una cantidad igual de IL-1 en base al peso, a excepción del hueso, que contiene la mitad del nivel encontrado en otros tejidos y el riñón, que contiene 4-8 veces más IL. La vía principal de eliminación es el riñón, con un 10-20% de la etiqueta en la orina en las horas siguientes a la inyección. La IL-1 encontrada en la orina contiene 17 kD IL-1 intacto.

La inhibición inducida por níquel de la respuesta de los linfocitos T a la concanavalina A fue inducida por el magnesio
 Los efectos del níquel y el magnesio sobre la respuesta de los linfocitos BALB/c del bazo de ratón a un mitogeno, concanavalina A (Con Aidina) fueron estudiados mediante la prueba de incorporación in vitro 3TdR. Se encontró que el cloruro de níquel (NiCl2) y el subsulfuro de níquel (Ni3S2) suprimen esta respuesta. El nivel de control de la incorporación de TdR de un medio libre de magnesio que contiene 0,625 microgramos de Con A/ml en nucleoproteína ácido tricloroacético-precipitable a 0,3 ml de Nimol fue de forma dependiente. El magnesio estimuló la incorporación de TdR hasta un máximo del 200% del nivel de control a concentraciones mayores de 2,0 mumol MgCl2/ml. Además, el aumento gradual de la concentración de magnesio en el medio de cultivo hasta 2,0 mumol/ml atenuó los efectos del níquel, restableciendo la respuesta linfocitaria al Con A al 43% del nivel de control a 0,35 mN. Las concentraciones más altas de magnesio no mejoraron aún esta respuesta. Estos datos sugieren que el efecto del magnesio sobre la respuesta celular temprana al níquel observado in vivo [Kasprzak et al.: Carcinogénesis 6: 1161-1166, 1985], que eventualmente resulta en una disminución de la actividad tumoral.

El aislamiento del gen de la cadena delta humano y su expresión en células T normales y leucemias de células T
 En este trabajo describimos un gen que consiste en 85 kb 5' de la región constante de la cadena alfa humana y unos 30-50 kb 3' de la región de la cadena alfa V (H. Griesser, observación no publicada). Este gen sufre recombinación somática y se transcribe en timocitos, células T periféricas estimuladas por el HAP y algunas líneas celulares leucémicas de células T. El análisis de secuencias reveló que el gen tiene una estructura similar a la de los genes de las inmunoglobulinas y otros receptores del antígeno T. La comparación de la secuencia a un gen de ratón encontrado en una localización similar reveló 80% de homología a nivel proteico. Recientemente, M. Davis y A. Weiss (comunicación personal) ha demostrado que el producto proteico del gen del ratón es el gen de la cadena delta. Así, el gen descrito en este trabajo representa el homólogo humano del gen de la cadena delta del receptor del antígeno T.

hidrólisis luminal del factor de crecimiento epidérmico humano recombinante en el tracto gastrointestinal de las ratas: diferencias segmentarias y de desarrollo
 El factor de crecimiento epidérmico (EGF), presente en altas concentraciones en la leche de diversas especies, es biológicamente activo tras la administración oral a animales jóvenes. Aunque los estudios in vivo muestran un procesamiento gastrointestinal del EGF dietético durante el desarrollo posnatal temprano, la importancia relativa de la digestión luminal y mucosa en dicho procesamiento es indefinida. Para caracterizar el metabolismo luminal del EGF dietético en el tracto gastrointestinal en desarrollo, se incubaron in vitro 125I-EGF recombinante humano a 37 grados con líquido luminal del intestino delgado y diferentes segmentos del día. La tasa de hidrólisis del EGF determinada por la generación de material ácido soluble fue mayor en el intestino delgado destete que en el succión, con capacidad hidrolítica máxima observada en el medio yeyuno e íleon. La hidrólisis mínima se observó con líquido estomacal de ambos grupos etarios, y el FGF retuvo su capacidad de elugar como una única especie en las columnas de Sephadex G-25 y de ligaduras monoespecíficas de membrana placentaria. La incubación con el succión de pequeños fluidos intestinales produjo poco cambio en el perfil cromatográfico del Sephadex G-25, pero se observó una reducción en la unión de anticuerpos y receptores. En contraste, la incubación con el destete de pequeños fluidos intestinales produjo tanto una pérdida más pronunciada de material similar al EGF en las columnas G-25 como una mayor reducción en la unión de receptores y anticuerpos. Concluimos que la pequeña degradación luminal del EGF ocurre en el estómago de las ratas durante los períodos de succión y destete, pero que en la luz de la ruptura del intestino delgado aumenta durante el desarrollo postnatal.

La excreción urinaria de MPTP y sus metabolitos principales en ratones
 Los ratones fueron inyectados con dosis únicas de MPTP (15 mg/kg, s.c.) conteniendo un microCi de [3H]metil-MPTP. Aproximadamente 42% del total inyectado [3H] se detectó en orina en las 3 horas siguientes a la administración del fármaco. Las muestras de orina temprana se analizaron mediante cromatografía líquida de alta presión. El N-óxido de MPTP se identificó como un metabolito principal, con cantidades traza de MPP+ y MPTP también detectados. El volumen urinario y la excreción de metabolitos del MPTP se inhibieron pretrayendo a los animales con probenecid (250 mg/kg, i.p.). Estos resultados indican que grandes cantidades de MPTP inyectado se metabolizan rápidamente en la periferia mediante enzimas hepáticas para formar N-óxido de MPTP.

Evolución del tiempo metabólico e inmunológica concomitantes de la transferencia adoptiva de la diabetes tipo 1 en la rata BB
 Se examinaron las alteraciones metabólicas y celulares inmunológicas durante la transferencia adoptiva de la diabetes mellitus tipo 1 en la rata BB. Concanavalina A (Sigma Chemical Co, St Louis) estimulación de esplenocitos BB agudos diabéticos aumentó las células Ia positivas, pero ningún otro subgrupo de linfocitos. Cada preparación celular de bazo se dividió en dos e inyectarse en dos receptores distintos. Ratas con diabetes prona BB de 30 días recibieron estos esplenocitos por vía intravenosa (62 +/- 5 x 10(6) células, n = 30) o tampón solo (controles, n = 14). El 77% de las ratas inyectadas de células se convierten en diabéticas antes de los 60 días de edad, 15 +/- 1 días después de la inyección. Fueron intolerantes a la glucosa dos a tres días antes del inicio, con glucosa en ayunas normal. Todos los controles mantuvieron tolerancia normal a la glucosa. La morfología reveló insulitis intensa en todos los ratones que se tornaron diabéticos y su ausencia en todos los controles. El 83% de las preparaciones celulares de bazo produjeron el mismo resultado en ambos receptores. Las ratas inyectadas con células presentaron un aumento del recuento de linfocitos ocho días después de la inyección en comparación con los controles. Los subconjuntos más afectados fueron las células pan T (OX19+) y las células T auxiliares (W3/25+). Mientras que las ratas que acabaron de ser diabéticas tuvieron una disminución de sus subconjuntos de linfocitos para controlar los niveles entre ocho y 14 días, las ratas inyectadas que mantuvieron una tolerancia normal a la glucosa mantuvieron células T elevadas. Se concluye que (1) la transferencia adoptiva de la diabetes ocurre en presencia de un aumento de los linfocitos T (W3/25+) de ayuda después de la inyección de células de bazo; (2) la intolerancia a la glucosa precede al ayuno de dos a tres días.

Niveles séricos de gonadotropinas y hormonas esteroideas en la posmenopausia y en la vida posterior
 Se estudiaron cambios en los niveles séricos de gonadotrofinas y hormonas esteroideas con mayor edad en 449 mujeres de 40 años o más para investigar las relaciones entre estas hormonas incluso muy tardías de la vida. Los niveles de estradiol (E2) y sulfato de hidroepiandrosterona (DHEA-S) disminuyeron después de los 50 años y se mantuvieron bajos posteriormente. Sin embargo, mientras que las concentraciones séricas de estrona (E1), testosterona (T), delta-4-androstenedion (A) y prolactina (PRL) también disminuyeron inicialmente después de los 50 años de edad, aumentaron significativamente E1. La hormona luteinizante (LH) y la hormona estimulante del folículo (FSH) aumentaron después de los 50 años, pero la FSH permaneció elevada, la LH disminuyó tardíamente en la vida. El cortisol (F) aumentó significativamente después de los 70 años. Hubo una correlación significativa entre los andrógenos y E1, así como entre E2 y LH, incluso después de los 60 años. Debido a la gran heterogeneidad de la población estudiada, todavía no es posible especular sobre el significado fisiopatológico de esas observaciones. Sin embargo, parece que el efecto de feedback negativo de los estrógenos sobre la secreción de LH permanece operacional muy tarde en la vida.

¿Los pacientes entienden el asma?
 Se encuestaron 421 sujetos que asistieron a farmacias metropolitanas de Melbourne seleccionados al azar sobre las características de su asma y sus conocimientos. Se encontró una morbilidad inesperadamente alta entre 232 personas con asma, con edades entre 16 y 75 años. El 40% de los sujetos habían sido hospitalizados al menos una vez por asma y el 15% de los sujetos estaban tomando corticoides de mantenimiento por vía oral. El 20% de los sujetos actualmente fumaban cigarrillos (15 cigarrillos al día en promedio). Cuando el conocimiento del asma fue examinado por un cuestionario, la mediana de aciertos de las preguntas fue inferior al 50% del total. Los mejores puntajes de conocimiento estuvieron asociados a los sujetos: que habían sido expuestos en el pasado a informaciones sobre asma; que habían asistido a un médico privado; que eran no fumadores; y que habían alcanzado los mayores niveles de escolaridad. Entre los graves equívocos que se evidenciaron en las áreas de uso de medicamentos, se encontró que los agentes de liberación sostenida actuaron rápidamente durante los ataques agudos de asma (62% de los sujetos), que recibieron tratamiento con antihistamínicos por vía sistémica (7%) Solamente 42% de los sujetos consideraron que hasta seis manguitos en una ocasión de un aerosol de beta-agonista para una emergencia de asma pueden ser apropiados. La identificación de tales equívocos es bastante práctica durante las consultas rutinarias. La corrección de estos equívocos puede mejorar la morbimortalidad por asma.

El tratamiento con desoxicoformicina para la leucemia linfoblástica aguda de células T en la infancia temprana en segunda remisión: a Pediatric Oncology Group Study
 Se añadió 2-Deoxycoformicina (DCF) a un protocolo intensivo del Grupo de Oncología Pediátrica (#8303) para niños con leucemia linfoblástica aguda de células T o linfoma linfoblástica T en primera recaída. Veintisiete pacientes recibieron uno o más ciclos de FHD a 15 mg/m2/día como perfusión continua de 3 días inmediatamente después de lograr una segunda remisión con un régimen de reinducción de 4 fármacos. Las toxicidades renales y neuromusculares fueron frecuentes y ocasionalmente graves a pesar de la provisión de una fuente de adenosina deaminasa por medio de una transfusión de hematíes empaquetados 1 día después de la infusión de CFC. La toxicidad hepática, manifestada por elevaciones de transaminasas, acompañaba el 62% de los cursos. La mediana de duración de la segunda remisión completa fue de 4 meses (rango 2-16+ meses), con solo dos de los 27 pacientes en remisión a los 13+ y 16+ meses. Las concentraciones plasmáticas de desoxiadenosina (dAdo) y la relación de desoxiadenosina trifosfato eritrocitaria a adenosina trifosfato (dATP:ATP) se midieron antes del día 4. Se observó una relación dATP:ATP de 1,0 o mayor en dos pacientes con insuficiencia renal aguda. No hubo correlación aparente entre toxicidad o respuesta y las concentraciones plasmáticas de dAdo. La FHD administrada según esta dosis y pauta fue excesivamente tóxica y no prolongó de forma apreciable la duración de la segunda remisión completa en niños con neoplasias linfoblásticas de células T.

Para la transcripción in vitro del gen alfa-1-antitripsina humano se requieren múltiples factores de acción hepática trans
 El gen alfa-1-antitripsina (AAT) humano se expresa en el hígado y su deficiencia provoca enfisema pulmonar. Hemos demostrado que su región de 5'-flanking contiene elementos de acción cis capaces de dirigir una adecuada transcripción en presencia de extracto nuclear de hígado de rata. El sistema de transcripción in vitro es específico del tejido en el que el promotor de AAT es funcional en extractos nucleares preparados a partir del hígado pero no de células HeLa. Los experimentos en los que se mezclaron extractos nucleares de hígado de rata y HeLa sugieren la presencia de un activador específico en hepatocitos en lugar de un represor o represores en células no productoras. Se detectaron dos regiones protegidas en el promotor mediante el análisis de huella de DNase I con extractos nucleares de hígado de rata. La región uno se extendió -78 a -52 y la región dos se extendió -125 a -100 en la secuencia de 5'flanking del gen. Mediante ensayos de retardo en gel con oligonucleótidos sintéticos se identificaron al menos dos factores nucleares hepáticos distintos, HNF-1 y HNF-2 (factores nucleares del hepatocito), que se unían específicamente a la primera y segunda región, respectivamente. Se presenta evidencia de que HNF-1 y HNF-2 actúan positivamente, factores de transcripción específicos de tejidos que regulan la expresión hepática del gen AAT humano.

In vivo la frecuencia de células T mutantes en supervivientes de bomba atómica, realizando valores de frecuencia de aberración cromosómica
 Se determinaron las frecuencias de células T mutantes HPRT mediante un ensayo clonal directo en supervivientes de bomba atómica que mostraron valores de outlying de frecuencias de aberración cromosómica. Los supervivientes estudiados fueron 2 grupos: los que tenían una frecuencia de aberración cercana al extremo superior de la distribución (grupo de alta aberración) y los que tenían una frecuencia de aberración cercana al extremo inferior de la distribución (grupo de baja). Las dosis medias de radiación (T65D) del grupo de alta aberración (13 personas) y del grupo de baja aberración (17 personas) fueron 248 y 273 rad, respectivamente. La frecuencia media de mutantes (Mf) del grupo de alta aberración fue de 6,7 X 10(-6), significativamente mayor que la del grupo de baja aberración (3,7 X 10(-6) o X 3). Cuando todas las muestras se combinaron, la correlación entre Mf y la dosis de radiación no fue significativa utilizando el sistema de estimación de dosis, T65D o DS86. Sin embargo, el coeficiente de correlación fue mayor cuando se utilizaron dosis de DS86. Mf correlacionó significativamente con el aumento de las frecuencias de aberración. La tendencia que Mf correlaciona mejor con la frecuencia de aberración cromosómica que con la dosis estimada de radiación fue más fuerte en este estudio que en un estudio anterior donde las muestras fueron seleccionadas aleatoriamente.

El gen amplificado para el receptor del factor de crecimiento epidérmico en una línea celular humana del glioblastoma codifica una proteína enzimáticamente inactiva
 El gen que codifica el receptor del factor de crecimiento epidérmico fue amplificado de dos a cinco veces en la línea celular humana del glioblastoma SF268. El gen amplificado dio lugar a abundantes cantidades de receptor que unen el EGF con una alta afinidad (Kd, 0,35 nM). La unión del ligando no logró generar síntesis de ADN celular, sin embargo, y el receptor fue enzimáticamente inactivo. Se presume que el gen del receptor amplificado lleva una mutación o mutaciones que afectan varios aspectos de la función del receptor. La caracterización de la mutación o mutaciones puede iluminar la función de la estructura en la proteína receptora.

El repertorio de células T está fuertemente influenciado por la tolerancia a autoantígenos polimórficos
 Las células T con receptores beta 3+V beta son eliminadas por autotolerancia en ratones con combinaciones específicas de complejo mayor histocompatibilidad/autoantígeno. Esto también ocurre para otros elementos beta V. El polimorfismo en el complejo mayor de histocompatibilidad y/o los autoantígenos que causan deleción masiva de células T utilizando elementos beta específicos puede ser mantenido por la necesidad de equilibrar la ventaja de una enfermedad autoinmune.

La memoria de las células B es corta en ausencia de antígeno
 El encuentro primario con antígeno estimula las células B específicas no sólo para diferenciarse en células que producen anticuerpos a una alta tasa (células plasmáticas), sino también para dar lugar a poblaciones de células de memoria. Estas células tienen muchas características que difieren de las células B virgen, incluyendo su ciclo vital. Cuando se vuelve a exponer al antígeno, las células de memoria generan respuestas secundarias de IgG que se potencian en tasa, título y afinidad. Actualmente se consideran linfocitos de reposo pequeños que sobreviven durante largos períodos en un estado quiescente entre cada encuentro antigénico. Sin embargo, el hecho de que un individuo pueda seguir presentando una respuesta de anticuerpos durante muchos meses después de una única inyección de antígenos a menudo se ignora. Esta producción continua de anticuerpos probablemente se debe a la estimulación repetida de las células B antígeno-específicas y plantea la cuestión de si los clones de células B de memoria requieren antígeno para su mantenimiento. Aquí mostramos que lo hacen y que después de la transferencia, en ausencia de antígeno, las poblaciones de células B de memoria se pierden del huésped adoptivo después de 10-12 semanas.

Selección positiva y negativa de un receptor de antígeno en células T en ratones transgénicos
 Se cree que el repertorio de células T encontrado en la periferia está formado por dos eventos evolutivos en el timo que involucran los receptores de antígenos de los linfocitos T. En primer lugar, las interacciones entre las células T y las principales moléculas del complejo mayor de histocompatibilidad (MHC) seleccionan un repertorio de células T amenazado con el reconocimiento de antígenos en el contexto de moléculas auto-MHC. Además, las células T que reaccionan fuertemente a las moléculas auto-MHC son eliminadas por un proceso denominado autotolerancia. Recientemente hemos descrito ratones transgénicos que expresan el receptor de células T-alfa del linfocito T citotóxico 2C (ref. 11). El clon 2C fue derivado de un cultivo mixto de linfocitos BALB (H-2b) anti-BALB/c (H-2d) y es específico para el antígeno Ld clase I MHC. En ratones transgénicos H-2b, una gran fracción de células T en la periferia expresaba el receptor 2C de células T. Estas células T fueron predominantemente CD4-CD8+ y fueron capaces de lidiar específicamente las células diana que contenían Ld. En la actualidad reportamos que en la periferia de ratones transgénicos que expresan Ld se suprimen las células T funcionales que llevan el receptor 2C de células T. Esta eliminación de las células T autoreactivas parece ocurrir en la etapa CD4+CD8+ o antes del desarrollo del timocito. Además, reportamos que en ratones H-2s no se encontró un haplotipo objetivo no autorreactivo, un gran número de células T CD8+ con el receptor 2C de células T positivas para la selección de moléculas.

La captación de la molécula CD4 influye en la expresión de la superficie celular del receptor de células T en los timocitos
 El proceso de diferenciación intratímica mediante el cual las células precursoras derivadas de la médula ósea se desarrollan en linfocitos T inmunocompetentes es poco conocido. La mayoría de los timocitos expresan tanto moléculas accesorias CD4 como CD8, pero poco se sabe sobre la función de estas moléculas o la capacidad de respuesta de los CD4+8+ los dos timocitos positivos. Se aborda la posibilidad de que el compromiso CD4 influya en la expresión del receptor de células T (TCR) en el desarrollo de timocitos. Se realizaron moléculas CD4 sobre los timocitos murinos mediante inyección in vivo de un anticuerpo monoclonal anti-CD4, que redujo la expresión superficial de CD4 sobre los timocitos CD4+. Más importante aún, el compromiso de CD4 también afectó la expresión de TCR en los timocitos CD4+, pero el efecto sobre los timocitos CD4+8+ dobles positivos y CD4+8- únicos positivos fue muy diferente. Los timocitos CD4+8+ respondieron al compromiso de CD4 aumentando drásticamente la expresión superficial de TCR, mientras que los timocitos CD4+8- disminuyeron la expresión superficial de TCR. Estos resultados demuestran que el efecto del compromiso de CD4 sobre la expresión de la TCR depende del estado de desarrollo del timocito que responde, y lo más interesante es el aumento de la expresión de la TCR por timocitos dobles positivos.

La adhesión celular mediada por moléculas CD8 y CMC clase I
 CD4 y CD8 son glucoproteínas de superficie celular expresadas en subconjuntos mutuamente excluyentes de las células T periféricas. Las células T que expresan CD4 tienen receptores de antígenos T específicos para antígenos que presentan las principales moléculas del complejo mayor de histocompatibilidad clase II, mientras que las células T que expresan CD8 tienen receptores específicos para las moléculas de antígenos presentadas. 1). Con base en esta correlación y en la observación de que los anticuerpos anti-CD4 y anti-CD8 inhiben la función de las células T, se ha sugerido que CD4 y CD8 aumentan la avidez de las células THC respectivamente. Además, CD4 y CD8 pueden asociarse físicamente con el receptor del antígeno T, formando un complejo de mayor afinidad por las moléculas de antígeno y CMC, pudiendo estar involucrados en la transducción de señales. Recientemente se han demostrado moléculas dependientes de adhesión celular CD4 y MHC II. Para determinar si CD8 puede interactuar con moléculas de la clase I de la CMC en ausencia del receptor de antígeno de células T, hemos desarrollado un ensayo de unión celular que mide la adhesión de las líneas celulares B humanas que expresan moléculas de CMI8. En este sistema, las moléculas CD8 y clase I median la adhesión celular, mostrando que CD8 se une directamente a las moléculas de la clase I de la MHC.

Comparación de los efectos del anticuerpo monoclonal anti-Thy-1,2 y del suero antitimocito xenogénico sobre el desarrollo del aloinjerto tumoral SaI en ratones
 Utilizando el modelo de aloinjerto tumoral Sarcoma I (SaI) (H-2a) trasplantado a ratones B10 normales (H-2b) y a ratones B10 pretratados con anticuerpos monoclonales anti-HBM, estudiamos los efectos anti-específicos del anticuerpo monoclonal A1,2T. Cuando se administró poco antes del trasplante tumoral, el MTA mostró efectos inmunosupresores, a una dosis idéntica a la de los ATS, a dos dosis que excedían los efectos de los ATS. En el período posterior al trasplante de SaI a ratones normales, las dosis únicas de MTA y ATS mostraron efectos antitumorales débiles. En ratones inmunosuprimidos con STA antes del trasplante tumoral los efectos de cada agente difirieron: MTA mostró efectos inmunomoduladores opuestos dependiendo del período de su administración, mientras que ATS apoyó la administración primaria de tumores. Los resultados indican que la influencia inmunomoduladora del MTA en el desarrollo del aloinjerto tumoral es más selectiva que la del ATS.

Leucemia linfoblástica aguda espontánea en ratas Sprague-Dawley II. Análisis citogenético de nueve leucemias individuales
 Nueve leucemias linfoblásticas agudas espontáneas (DS1-DS9) en ratas Sprague-Dawley fueron investigadas citogenéticamente por banda de G. Los números cromosómicos de células metafásicas en todas las leucemias SD estudiadas estaban cerca de diploides y en todas las leucemias se encontraron anormalidades numéricas o estructurales. Los afectados fueron los cromosomas No. 11, 2, 13 y 1. Un hallazgo común en la mayoría de las leucemias fue la trisomía 11 observada como trisomía simple (DE1, SD4 y 2 clones de SD6), o la forma de translocación de la trisomía (DE132) en la fusión. En SD9 y un clon celular de SD8 no se encontró trisomía aparente, pero las células contenían un marcador 11q+. Entre los cromosomas reordenados, el cromosoma 2 fue el más frecuentemente involucrado. Der No. 2 con deleción terminal se encontró en algunas metafases SD3 y una probable duplicación parcial del cromosoma 2 se encontró en SD6. El hallazgo de trisomía 2 en SD5 y SD6 raramente ocurrió. Más reordenamientos estructurales se referían a No. 13, cuya afectación fue evidente en el marcador 13q+ típico de SD2, un clon celular de leucemias SD6, SD7 y SD8. La aberración 1q+ fue el hallazgo común en SD3 y SD5, mientras que 1q- se observó en todas las metafases SD6. De acuerdo con el examen citogenético de las leucemias SD, consideramos que las alteraciones de los cromosomas 11, 2, 13 y 1 no fueron raras. Con base en la similitud de los reordenamientos cromosómicos en leucemias individuales, se pudo determinar los probables puntos de corte en los cromosomas afectados. 11cen, 11q12, 2q32-33, 2q16, 13q22, 1q43 y 1q54 fueron las regiones más frecuentemente afectadas en las leucemias SD.

Diagnosis y estrategia quirúrgica en 3 casos de tumores benignos e inusuales del esqueleto occipitocervical
 Los autores reportan tres casos de tumores benignos del esqueleto occipitocervical, notables por su rareza y sobre todo por su inusual localización anatómica, incluso excepcional: un osteoma osteoide, un síndrome extradural hereditario. Esta presentación que permite recordar algunos problemas epidemiológicos y diagnósticos se centra fundamentalmente en la estrategia operatoria y, en particular, en la elección de la mejor manera de enfrentar las dificultades quirúrgicas a cumplir. El osteoma osteoide cuyo diagnóstico es difícil plantea dos problemas quirúrgicos: la relación con la arteria vertebral y la preservación de la articulación atlanto-occipital. Un abordaje por craneotomía occipital limitada ha permitido un control perfecto de la arteria vertebral y una extirpación completa sin daño articular. Condroma premedular: se ha realizado una extracción completa a través de la vía anterior, como se describe en raras observaciones de la literatura. En el postoperatorio presentó una recuperación neuroortopédica completa. La exostosis anterolateral se ha extraído a través de la vía posterior, resecando primero la base de la implantación, lo que ha permitido la movilización de la lesión sin daño del cordón. Los resultados han sido buenos en los tres casos tanto desde el punto de vista neurológico como ortopédico.

Efectos electrofisiológicos y neuroquímicos agudos de la administración de MPTP en ratones
 Se investigaron los cambios ocurridos durante las primeras horas tras la administración subcutánea de la neurotoxina catecolaminérgica 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP). Las inyecciones de MPTP (30-60 mg/kg s.c.) redujeron la tasa de impulsos en un 12-45% en todas las neuronas dopaminérgicas probadas en la pars compactación de la sustancia negra. Las depresiones fueron máximas a los 11 min y permanecieron presentes durante más de 2 h después de la inyección. Este efecto se abolió completamente mediante la administración previa del inhibidor de la captación de catecolaminas, la nomifensina (13-69 mg/kg s.c.) que impide que el metabolito tóxico de la dopamina 1-MP-4 Estos resultados sugieren un mecanismo intraneuronal subyacente a las depresiones observadas en la tasa de impulsos. Los niveles de dopamina (DA) disminuyeron a las 3 h después de la administración de MPTP (50 mg/kg s.c.) en un 60% y 54% en el estriado y la sustancia negra, respectivamente. El pretratamiento con nomifensina (25 mg/kg intraperitoneal) previno la disminución de la DA solamente en el estriado. Esto sugiere un efecto liberador agudo de DA del MPTP en el estriado, mediado por la acumulación intracelular de MPP+, mientras que no explica la depresión de la actividad de las neuronas DA que ocurren con un curso diferente.

Efectos psicotrópicos de la estimulación hormonal liberadora de corticotropina en pacientes depresivos
 La hormona liberadora de corticotropina humana sintética (HCRh) se administró en bolo intravenoso (100 microgramos) a 13 pacientes con depresión endógena y a 12 voluntarios sanos. En comparación con los controles, los pacientes deprimidos mostraron una mejoría significativa del estado de ánimo y bienestar 2 h después de la administración de hCRH en las escalas de valoración aplicadas ('Befindlichkeits-Skatim, Con base en nuestros datos preliminares, se debe asumir un efecto psicotrópico y al menos una función mediadora de la hCRH en la fisiopatología y etiopatogenia de las depresións endógenas.

Efectos de la piperina sobre los nervios que contienen péptidos relacionados con el gen de la calcitonina (CGRP) en los atrios aislados de ratas
 Piperina, un principal agente de pungent de peppers negros, indujo respuestas cronotrópicas e inotrópicas positivas en la aurícula aislada de ratones. Estas respuestas no fueron bloqueadas por varios antagonistas, pero mostraron una rápida taquifilaxis. Después de la exposición in vitro a la piperina, el péptido relacionado con el gen de la calcitonina endógena (CGRP) se descartó profundamente de los nervios intracardíacos. Estos resultados sugieren que la piperina libera CGRP endógeno de los nervios no colinérgicos intracardíacos no adrenérgicos y que el CGRP liberado ejerce efectos cronotrópicos e inotrópicos positivos.

Efecto de la hipofisectomía sobre el sistema neuronal liberador de corticotropina hipotalámica (IRC) en el esmalte: estudio inmunocitoquímico
 Los ojos masculinos y femeninos fueron hipofistomizados por abordaje bucal y examinados a las 2 y 7 semanas (hombres) o 4 y 5 meses (mujeres) después. Los eeles intact y simulados sirvieron como controles. Los peces fueron asesinados por decapitación y los cerebros fijados en solución sublimada de Bouin-Hollande y embebidos en cera de parafina. Los cortes frontales y sagitales se inmunizaron por el método de peroxidasa-antiperoxidasa, utilizando antisueros frente al factor liberador de cortiotropina (FRC) o arginina vasotocina. Se detectó inmunoreactividad (ir)-IRC en pericariña y magnocelular del núcleo preóptico. La hipofisectomía de Sham no afectó la IRC-I en cuerpos celulares y fibras. Después de la hipofisectomía, principalmente después de 4 o 5 meses, hubo un aumento aparente en el número de células IRC-I. La intensidad de la inmunotinción en los cuerpos celulares fue variable pero no significativamente diferente de los controles, pero los dos tractos axonales ventrales fueron mucho más gruesos y contenían más material inmunorreactivo que en la piel sana. Se discute la existencia de retroalimentación negativa por cortisol en las neuronas de la IRC.

El ARN mensajero del péptido relacionado con el gen de la calcitonina se expresa en neuronas sensoriales de los ganglios de la raíz dorsal y también en las motoneuronas espinales en hombre y rata
 El ARNm de péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) se localizó en neuronas de ganglios de la raíz dorsal y motoneuronas del cuerno ventral en hombre y rata. La presencia de ARNm alfa y beta-CGRP fue confirmada por el análisis de Western blot de los tejidos de rata que mostraron alfa-CGRP fue el gen predominante. La distribución de transcripciones del gen CGRP correspondió a neuronas que mostraron inmunoreactividad al CGRP en los ganglios de ambas especies y en el cuerno ventral de la rata. En el hombre pocas motoneuronas fueron inmunoreactivas a pesar de muchos expresar ARNm CGRP. La hibridación in situ reveló no sólo neuronas sensoriales, sino también motoras, sitios de fabricación de CGRP. Así, en conjunto con otras evidencias, el presente estudio refuerza el papel trófico muscular propuesto para ese péptido.

Trasplante intrarretiniano de suspensiones de células de la retina etiquetadas fluorescentes
 Las suspensiones celulares disociadas de la retina neural neonatal, marcadas con los tintes fluorescentes azul de Fast o Fluoro-gold, fueron trasplantadas a la retina de ratas adultas normales o fototóxicas afectadas tardíamente. La microscopia óptica mostró buena supervivencia, diferenciación e integración de los trasplantes, así como permanencia de la etiqueta hasta 100 días. Los resultados indican que el trasplante de células de la retina disociadas, marcadas fluorescentes, tiene una serie de ventajas sobre el trasplante de fragmentos sólidos de tejido retiniano, realizados previamente por nosotros mismos y otros. Las siguientes son algunas de las ventajas procesales más inmediatas: se puede evaluar el número de células trasplantadas, las células trasplantadas están en contacto más íntimo con el tejido hospedador y, por lo tanto, integrar mejor la sobrevida con las células fluorescentes.

Liberación de la inmunoreactividad similar al péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP-LI) procedente de órganos del tracto genitourinario en ratas
 Se detectó inmunoreactividad similar al péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP-LI) en vejiga urinaria de rata, uréter y vas deferens, y se detectó desensibilización sistémica con capsaicina. La exposición a la capsaicina in vitro produjo un aumento rápido en el flujo de salida de CGRP-LI en los superfusados de estos tejidos, mientras que una segunda aplicación del fármaco fue ineficaz indicando desensibilización. Estos hallazgos aportan evidencia adicional para el papel transmisor del CGRP a partir de terminaciones periféricas de los nervios sensoriales y la implicación del CGRP-LI en la respuesta motora específica a la capsaicina en el tracto genitourinario de ratas.

Prevalencia de incontinencia urinaria femenina y motivos para no buscar tratamiento
 Se investigó la prevalencia de incontinencia urinaria en mujeres de 18 años o más mediante entrevista telefónica a 851 mujeres seleccionadas aleatoriamente del registro electoral de Dunedin. Doscientos sesenta y siete (31%) de las mujeres entrevistadas tenían algún grado de incontinencia en los últimos 12 meses y 142 (17%) tenían incontinencia regular (dos o más episodios de escape por mes). La incontinencia diaria ocurrió en aproximadamente el 5% de las mujeres muestreadas, siendo el 2,3% incontinentes más de una vez al día o continuamente incontinentes. Sólo un tercio de los pacientes con incontinencia regular había buscado ayuda médica por su problema. Las razones más comunes para ello fueron que la incontinencia no se consideró anormal (81%) o hubo una baja expectativa de beneficio del tratamiento (10%). Por lo tanto, es necesario mejorar la conciencia de que la incontinencia es tratable y que existen opciones de tratamiento médico y quirúrgico.

La neurotoxina MPTP no reproduce en el mono rhesus el patrón interregional de la pérdida estriatal de dopamina característico de la enfermedad de Parkinson idiopática humana
 Mediante cromatografía líquida de alta presión con detección electroquímica se midió dopamina (DA) y ácido homovanilico (HVA) en núcleo caudado, putamen y montepiridino-TPa43,6 mg. El MPTP produjo consistentemente una severa pérdida estriatal y nigral de DA y HVA y un aumento de la relación 'HVA/DA'. A este respecto, el MPTP mimetizó los cambios encontrados en la enfermedad de Parkinson humana (EP). Sin embargo, el MPTP disminuyó la DA en caudado (-99,6%) al mismo grado que en putamen (-99,5%). Esto contrasta con la EP idiopática donde el caudado está significativamente menos afectado por la pérdida de DA (-84%) que el putamen (-98%). Así, en nuestros monos rhesus, el MPTP no logró reproducir el gradiente cálido-putamen interregional característico de la EP idiopática. El patrón de DA producido por MPTP fue similar al de la pérdida de DA en caudado (-98%) y putamen (-99%) observado en pacientes con parkinsonismo postencefálico.

Inmunogammagrafía en melanoma intraocular maligno
 La inmunogammagrafía de tumores malignos se ha convertido en una herramienta alentadora en medicina nuclear. El diagnóstico precoz de lesiones pequeñas es obligatorio para el éxito del tratamiento oncológico. La detectabilidad gammagráfica de lesiones pequeñas (menos de 1 cm de diámetro) por inmunogammagrafía se muestra en 39 pacientes con tumores oculares (37 melanomas coroideos malignos, 2 fragmentos de anticuerpo monoclonal 99Tab). No se observaron efectos adversos. En cuanto a los resultados verdaderos positivos, la tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) mostró ser superior a la de los planos (73% frente a 41% de los verdaderos positivos).

Sarcoma de Ewing: sensibilidad ex vivo a la muerte natural y activada por linfocitos
 Estudiamos la citotoxicidad ex vivo mediada por células de asesinato natural (NK) y matador activado por linfocitos (LAK) frente a células sarcoma de Ewing de 3 pacientes diferentes. La lisis celular objetivo se midió en un ensayo de liberación de radioisótopos de 51Cr de 4 horas. En una relación efector-objetivo (E:T) de 50:1, la media (+/-1 SD) de citolisis por linfocitos granosos purificados (células NK) fue de 20 +/- 8, 25 +/- 2, y 2147 +/- 3, respectivamente. En condiciones idénticas, las células NK se lisaron 56 +/- 7% de K562 (objeto NK estándar) y 3 +/- 3% de Daudi (objeto LAK resistente a NK estándar). En comparación con las células mononucleares de sangre periférica (PBMC), las células NK purificadas no mostraron una mayor reactividad citotóxica frente al objetivo sarcoma de Ewing. Por el contrario, las células LAK (es decir, PBMC preincubadas durante 4 días en presencia de rIL-2) fueron altamente citotóxicas contra los tres objetivos de sarcoma de Ewing. La actividad de LAK fue dependiente de la concentración de rIL-2 utilizada en cultivos de PBMC. La toxicidad óptima mediada por células contra el objetivo estándar de LAK Daudi (99 +/- 10% de citolisis a 50:1 relación E:T) se alcanzó a concentraciones de rIL-2 de 1.000 u/ml. Las células LAK crecidas bajo estas condiciones también fueron eficaces contra las células sarcoma de Ewing. A una relación E:T de 50:1, 86 +/- 16, 85 +/- 16, y 67 +/- 13% de inhibición se observó en 6647, 5838 y A4573 células frescas, respectivamente, en comparación con 17 +/- 29 +/- 10, 19 +/- 15. En resumen, nuestros resultados sugieren que las células efectoras tipo LAK inducidas por rIL-2 pueden ser de algún valor terapéutico en el tratamiento del sarcoma de Ewing de mal pronóstico.

Caracterización de la corriente ecuatorial del cristalino
 La sonda vibratoria detecta y mide corrientes alrededor de las células y órganos. Con su uso, es posible demostrar fuertes corrientes de potasio hacia el exterior en el ecuador del cristalino y fuertes corrientes de sodio hacia el interior de los polos ópticos. La adición de microelectrodos al sistema permite definir la naturaleza de estas corrientes y determinar cómo se modifican por diversas influencias de la perturbe.

Efecto antiinflamatorio de la glutatión peroxidasa en la uveítis experimental inducida por lentes
 En ratas Lewis se produjo una inflamación intraocular necrotizante aguda con lentes. El tratamiento de estos animales mediante inyección intraperitoneal de glutatión peroxidasa dio lugar a una marcada disminución de la inflamación uveal, edema de retina, hemorragia y vasculitis. La inyección intraperitoneal de glutatión peroxidasa trajo como resultado un aumento de los niveles de esta enzima en el tejido ocular. Estos hallazgos sugieren que la glutatión peroxidasa puede modular la inflamación ocular aguda inducida por el cristalino por ser un potente agente antiinflamatorio.

Efecto del factor de crecimiento epidérmico en las quemaduras alcalinas experimentales severas
 Diez conejos con el ojo derecho quemado por 1 N NaOH fueron tratados 5 veces al día con gotas oftálmicas de factor de crecimiento epidérmico (EGF) o placebo. El epitelio pareció sanar mejor bajo tratamiento con EGF que con placebo. Además, la ulceración y la calcificación secundaria de la córnea se redujeron en el grupo tratado con EGF. La vascularización se redujo ligeramente con el FGF. Las actividades de la enzima lactato deshidrogenasa y N-acetilglucosa aminidasa y los niveles de lactato y glucosa en la córnea no fueron diferentes entre los grupos EGF y placebo. Los resultados mostraron que hubo un efecto beneficioso del EGF en estos experimentos con la enfermedad de quemadura ocular más grave. Pero la mejor regeneración del epitelio pareció estar contrarrestada y parcialmente abolida por la severa reacción inflamatoria en estos ojos.

Amilfagia y anemia ferropénica
 La anemia por deficiencia de hierro puede estar asociada a prácticas alimentarias como la amilfagia, que es frecuente en mujeres de ciertos orígenes étnicos. La alimentación de inicio puede ser una causa directa o indirecta o síntoma de anemia ferropénica. Se discuten los síntomas orofaciales de la amilfagia y la anemia ferropénica. Se presenta un caso en el que la anemia y la aberración alimentaria fueron incidentales al diagnóstico de ingreso.

Gain del mecanismo de adaptación en el sistema reflejo vestíbulo-ocular humano
 La respuesta del reflejo vestíbulo-ocular a la aceleración angular constante fue investigada en sujetos sanos utilizando diversas amplitudes de estímulo y duración del estímulo. Para las amplitudes de los estímulos de 1,06 y 2,13 grados/s2 la respuesta peraceleradora máxima a 43 s siempre fue seguida de una disminución de la respuesta. Esta decaimiento fue menos pronunciada por la mayor duración del estímulo sugiriendo un no retorno a la línea base cero. A partir de una comparación con el modelo teórico se puede deducir que la ganancia del mecanismo de adaptación es menor que la unidad.

Celulitis hemofílica: contribución al diagnóstico diferencial de la hinchazón de mejillas en la infancia
 La celulitis por Haemophilus influenzae en la infancia es una enfermedad con características especiales en relación al reconocimiento y tratamiento clínico precoz. Describimos tres casos de este tipo vistos en nuestro hospital con Haemophilus influenzae como agente etiológico. Un paciente falleció como consecuencia de una meningitis purulenta reconocida no en el tiempo y en desarrollo bajo terapia antibiótica no adecuada para H. i. celulitis. Después de la revisión de los datos más importantes de la literatura, se hicieron sugerencias para procedimientos diagnósticos y terapéuticos adecuados en pacientes con H. i. celulitis.

Estudio retrospectivo de incidentes de muerte súbita (MSSI) en 80 lactantes
 Los padres de 80 víctimas de SIDS (Síndrome de Muerte Infantil de Sudden) participaron en este estudio retrospectivo. La entrevista semiestructurada incluyó preguntas sobre eventos anteriores a la muerte del bebé y la situación al descubrimiento de la muerte. De las 80 víctimas del SMSL 58 eran del sexo masculino, 22 del sexo femenino. Cuatro de los bebés fueron sometidos a un examen post mortem. Hubo una alta incidencia de muerte en los meses de invierno y en la hora del día en las horas matutinas. La mayoría de las familias (91%) no presentaron dificultades socioeconómicas, a diferencia de lo reportado por otros autores. En el 34% de los casos de SMSL los padres informaron sobre estrés o irregularidades del ciclo de vida familiar diario (juegourney, eventos familiares mayores, peleas) inmediatamente antes de la muerte del bebé. Cerca del 20% de las víctimas no estaban en el entorno habitual en el momento de la muerte. En cerca de 30% de las víctimas de SIDS se observó infección. Desde el segundo al cuarto mes de vida se asume una importante reorganización neuronal en el sistema nervioso central (Prechtl, 1984), el estrés durante este período puede ser particularmente efectivo y peligroso para el bebé. Esto explicaría la alta incidencia de SMSL durante esta fase vulnerable (60%) en la que aparentemente el bebé no puede reaccionar adecuadamente.

Respuesta subclases de IgG a la inmunización con la vacuna conjugada de Haemophilus influenzae tipo b de la proteína de polisacáridos de membrana externa
 Se inmunizaron 117 niños con la vacuna antipolisacárido de Haemophilus influenzae tipo b o polisacárido tipo b acoplado a una proteína externa de membrana del grupo B Neisseria meningitidis, medida con la vacuna de IgG2, Las respuestas IgG de 51 niños de 24-83 meses de edad, inmunizados por primera vez con la vacuna convencional tipo b, consistieron tanto en anticuerpos IgG1 como IgG2 (media geométrica de 2,24 y 0,77). En cambio, las respuestas de IgG de 28 niños, de 2 a 17 meses de edad, inmunizados con la vacuna conjugada fueron predominante o exclusivamente IgG1 (concentraciones medias de IgG1 e IgG2 de 1,92 y 0,19 ml). Un total de 38 niños fueron primovacunados con vacuna conjugada entre los 2 y 17 meses de edad y estimulados aproximadamente 1 año después. Los 28 niños reforzados con la vacuna polisacárida tipo b mostraron respuestas de anticuerpos de memoria consistentes tanto en IgG1 como IgG2 (media geométrica respetiva de 12,7 y 4,8 microgramos/ml de IgG2, respectivamente). Por lo tanto, en niños de 24 a 83 meses de edad, la vacunación con vacuna polisacárida tipo b convencional generalmente provoca respuestas tanto IgG1 como IgG2, con un ligero predominio de IgG1.(ABSTRACT WCATDS)

Respuesta de los prematuros a la vacuna antidifteria-tetánica-pertussis
 La American Academy of Pediatrics recomienda que la vacunación de niños prematuros con vacuna antidiftheria-tetanus-pertussis (DTP) debe iniciarse a los 2 meses del nacimiento, independientemente de la edad gestacional, se base en datos limitados. Se realizó un estudio prospectivo para determinar la inmunogenicidad y seguridad de la vacuna DTP en prematuros. Ciento diez prematuros y 146 niños a término recibieron dosis de DTP a los 2, 4 y 6 meses después del nacimiento. El análisis ajustado de las respuestas de anticuerpos indicó que, después de tres dosis, los títulos medios entre los niños prematuros y cada componente vacunal eran comparables a los de los niños a término. El análisis ajustado de la incidencia de eventos adversos indicó que el riesgo de eventos adversos en prematuros no fue significativamente mayor que en recién nacidos a término. La vacuna DTP es inmunogénica y segura en prematuros cuando la serie se inicia a los 2 meses del nacimiento, y este estudio apoya la recomendación actual de la Academia Americana de Pediatría.

Distrofia simpática refleja en niños: tratamiento con estimulación nerviosa eléctrica transcutánea
 Durante los últimos 6 años, diez niños con distrofia simpática refleja fueron tratados. El dolor en la extremidad fue la queja inicial en todos los pacientes. El dolor fue unilateral en el 90% de los pacientes; las extremidades superiores e inferiores fueron afectadas con igual frecuencia. La sensibilidad a la palpación, la hiperestesia extrema y la disestesia fueron otras características dominantes. Todos los pacientes presentaron alguna evidencia de disfunción del sistema nervioso autónomo en la extremidad afectada (hinchazón, cambio de color, disminución de la temperatura y/o hiperhidrosis). La mediana de duración de los síntomas antes de la derivación y el diagnóstico fue de 5 meses. Todos los niños fueron tratados ambulatoriamente con estimulador transcutáneo de nervio eléctrico y fisioterapia domiciliaria. Con este régimen, siete pacientes tuvieron remisión completa en 2 meses. Otros dos pacientes mejoraron con la terapia de estimulación eléctrica transcutánea y un paciente no respondió a la estimulación eléctrica nerviosa transcutánea. La distrofia simpática refleja es frecuentemente infradiagnosticada en niños. El aumento del conocimiento de este síndrome es importante porque el diagnóstico preciso es crucial y la estimulación eléctrica transcutánea ofrece una terapia ambulatoria segura, sencilla y eficaz para la distrofia simpática refleja en los niños.

Modificación de la sensibilidad al calcio de las fibras musculares esqueléticas de los frotis cutáneos por inositol trifosfato y antagonistas de la calmodulina
 Investigamos la influencia del trifosfato de inositol (IP3), la trifluoperazina (TFP) y la perhexilina en la sensibilidad al calcio de las fibras musculares semitendinosas de ración liofilizada. Además, se estudió el efecto del IP3 sobre la liberación de calcio del retículo sarcoplasmático (RS) de las fibras semitendinosas de frog teñidas por saponina. IP3 redujo la sensibilidad al calcio de las fibras musculares esqueléticas de la rana liofilizada y no indujo la liberación de calcio a partir de RS de las fibras de saponina. Las fibras musculares esqueléticas de ranas libres fueron fuertemente sensibilizadas para calcio por TFP y perhexilina.

133Xe-DSPECT: significado de la reserva cerebrovascular para el diagnóstico y tratamiento de la isquemia cerebral crónica
 Mediante 133Xe-DSPECT se realizaron mediciones del flujo sanguíneo cerebral regional (rCBF) antes y después de la estimulación con 1 g de Diamox en 55 pacientes con oclusión sintomática de la arteria carótida interna (CI) sin evidencia clínica normal. En los normales, se observó una correlación negativa (r = -0,74) del aumento inducido por Diamox del flujo sanguíneo hemisférico (capacidad de reserva) y rCBF en reposo. En 48 de los 55 pacientes (87%) con ACI-oclusión se encontró una capacidad de reserva reducida. Sin embargo, el grado de reducción no se correlacionó con los hallazgos de la TC de transmisión, ya que 15 de 21 pacientes (71%) con CT normales presentaron una reducción moderada a severa de la capacidad de reserva. En contraste, la capacidad de reserva correspondió a la extensión de la colateralización arterial documentada por la panangiografía cerebral. En 31 pacientes se realizó cirugía CE/IC-bypass. En los estudios de seguimiento la capacidad de reserva aumentó, especialmente en los pacientes que tuvieron una reducción severa en el preoperatorio. Por tanto, la medición combinada de la FSCr en reposo y de la capacidad de reserva es un método sensible, no invasivo para el diagnóstico de enfermedad cerebrovascular (even bilateral) y puede ser útil para identificar pacientes con isquemia hemodinámica/IC.

Obstrucción aguda de la vía aérea en un lactante de siete meses con epiglotitis
 Un niño de siete meses de edad con epiglotitis desarrolló una obstrucción aguda de la vía aérea en el quirófano durante la inducción con halotano. Este caso sugiere que la epiglotitis debe sospecharse en cualquier niño, independientemente de la edad, que se presenta con estridor, dificultad respiratoria, disfagia o "tripado", y reitera la necesidad de un manejo rápido de la vía aérea.

