La liberación de liso-PAF de los pulmones de cobayo
 Se detectó la presencia de Lyso-PAF tras un desafío de ionóforo en el efluente de los pulmones de guinea-pigs expuestos al oxígeno y perfundidos a través de la circulación pulmonar y de control. El Lyso-PAF es probablemente el metabolito inactivo del AFE-acether, que por sí solo no puede ser detectado en los efluentes pulmonares.

La especificidad de los órganos de las células epiteliales cultivadas en el cultivo tisular a partir de explantes obtenidos a partir de diversos niveles del intestino del ratón
 Los cultivos de monocapa de células epiteliales cultivadas a partir de explantes del intestino delgado fetal pueden diferenciarse en células columnares y células caliciformes en cultivo tisular (Kondo et al., Exp cell re 153 (1984) [9] En este estudio hemos cultivado tejido de varios niveles del tracto gastrointestinal de ratas fetales con el fin de caracterizar los tipos celulares que pueden ser cultivados a partir de estos tejidos y determinar el potencial de crecimiento de estas células. Los explantes del esófago y el tejido de la selva presentaron afloramientos monocapa de células epiteliales escamosas que crecieron hasta células poligonales cercanas capaces de desarrollar sobres cornificados. Los explantes de la porción glandular del estómago arrojaron sobrecrecimientos de células empaquetadas densamente que eran más pleiomorfos y que no descamaban ni formaban sobres cornificados. Los explantes del intestino delgado y el colon presentaron crecimiento de células epiteliales, algunas de ellas diferenciadas en células caliciformes, mientras que otras desarrollaron una morfología celular Columnar. Se observaron las siguientes diferencias entre cultivos escamosos y no escamosos. El epitelio escamoso mostró crecimiento autosostenido, mientras que el crecimiento de células epiteliales no escamosas se autolimitó. La citocalasina B (CB) (5 microgramos/ml por 1 h) indujo contracción de toda la lámina celular de células no escamosas, pero sólo de células escamosas individuales. El crecimiento de células escamosas se observó a partir de tejidos derivados de fetos de todas las edades (13 días de vida a ratas de 3 semanas de edad); mientras que las ratas epiteliales no escamosas fueron estudiadas con más edad gestacional. Estos resultados indican que los cultivos establecidos de esta manera desarrollaron las características generales de las células del órgano de las cuales fueron derivadas, incluso cuando se utilizó tejido fetal indiferenciado. Las condiciones de crecimiento necesarias para el epitelio columnar son más estrictas que las necesarias para los tejidos escamosos. Esta técnica abre el camino para una mayor caracterización de las necesidades de crecimiento del epitelio columnar gastrointestinal.

Medición de la proliferación celular en microcultivo utilizando Hoechst 33342 para la determinación rápida semiautomática de ADN de cromatina
 Presentamos el desarrollo y caracterización de un método semiautomático para la medición de la proliferación celular en microcultivo utilizando Hoechst 33342, una marca vital específica no tóxica para el ADN. En este ensayo, la fluorescencia resultante de la interacción del ADN de la cromatina celular con el tinte Hoechst 33342 fue medida por un instrumento que leyó automáticamente la fluorescencia de cada pozo de una placa de 96- Cada línea celular examinada mostró requerir diferentes concentraciones de Hoechst 33342 y tiempo de incubación con el tinte para lograr una fluorescencia óptima en el ensayo. En todas las líneas celulares, la fluorescencia de Hoechst 33342 con cromatina celular mostró una función lineal del número de células o núcleos celulares por pozo cuando se usaron condiciones óptimas de ensayo. Debido a esta relación lineal, los tiempos de duplicación de células equivalentes se calcularon a partir de curvas de crecimiento basadas en cambios en el conteo celular o cambios en la fluorescencia directa de Hoechst/ADN y el ensayo fluorimétrico mostró ser útil para la influencia directa de los factores de proliferación. El ensayo fluorimétrico también proporcionó un medio para normalizar la incorporación de la timidina tritiada (TdR3H) al ADN; los valores normalizados de DPM por unidad de fluorescencia 3H de suero en estudio fueron paralelos. En resumen, el ensayo fluorimétrico de Hoechst 33342 reforzado con cromatina proporciona un método rápido, sencillo y reproducible para estimar la proliferación celular mediante la medición directa de los cambios en la fluorescencia celular o normal.

Mecanismo de transporte por electrosilento Ca2+ para causar calcificación de las espículas en los embriones de urchin del mar
 Embrionos de la urchin del mar, Hemicentrotus pulcherrimus, mantenidos en agua de mar que contenían los antagonistas del calcio, diltiazem y verapamilo, o un inhibidor del transporte de anión, ácido pluto anormal, 4,4'-diisotio-2' El tratamiento con ácido etáacrico y furosemida, inhibidores del transporte de cloruros, durante el mismo período de desarrollo, produjo plutei casi normal con espículas pobres y brazos poco desarrollados. En las gastrulas tardías, los efectos inhibitorios de estos antagonistas del calcio y el DIDS sobre la captación de 45Ca2+ en los embriones completos fueron tan fuertes como los de la deposición de 45Ca en los inhibidores del transporte de calcio. La captación electrosilenta de Ca2+ parece estar establecida principalmente por la aglomeración de cloruros en las células que median la calcificación de las espículas y por la entrada concomitante de aniones en las otras células. En las blastulas natación, la captación de 45Ca2+ fue inhibida por los antagonistas del calcio y el DIDS, pero no por los inhibidores del transporte de cloruros. La captación de Ca2+ probablemente se acopla a la entrada de cloruros sólo en embriones en los que se produce calcificación de las espiculas.

Los astrocitos cultivados forman un sincitio después de la maduración
 Se investigó la formación de uniones de brecha funcional entre astrocitos durante la diferenciación de estas células en cultivo. Se cultivaron células precursoras de astrocitos positivos a proteínas GFA (ácidos fibrilaresgliales) en un medio químicamente definido como una población homogénea. Estas células rara vez se acoplaron a un vecino, como lo muestra el acoplamiento eléctrico y el colorante, y nunca formaron un gran sincitio, como se investigó mediante inyección y propagación de Lucifer Yellow. La diferenciación con respecto a la acumulación de proteínas GFA puede inducirse en estas células cultivando en medio que contiene suero equino. La formación de uniones funcionales se desarrolló a las 2 semanas en aproximadamente el 20% de las células. Las células juntas formaron un gran sincitio. Cuando los astrocitos se co-cultivaron con células cerebelosas primarias (consistencia predominante de neuronas pequeñas) tras el cambio a medio que contenía suero, el porcentaje de astrocitos acoplados aumentó a cerca del 65%. Nuevamente las células acopladas formaron un gran sincitio. Como no fue posible el contacto físico entre los cultivos de astrocitos y las células cerebelosas primarias, la estimulación del acoplamiento tuvo que ser señalada por factores solubles.

Expresión selectiva de los genes histonas en células híbridas de ratón-humano
 Las células híbridas de ratón-humanas preferentemente segregando cromosomas de ratón contienen principalmente ARNm de histonas humanas y sintetizan proteínas histonas humanas. Por el contrario, los híbridos segregando cromosomas humanos contienen mRNAs tanto humanos como murinos de histonas, sin embargo sintetizan solamente proteínas histonas de ratón. Estos resultados sugieren el control transcripcional de la expresión génica de histonas en híbridos segregando cromosomas de ratón y la regulación post-transcripción en híbridos segregando cromosomas humanos.

Comportamiento fagocítico del molde de slime predatorio, Dictyostelium caveatum
 El molde de slime predatorio, D. caveatum, se alimenta de otras amebas por fagocitosis. El D. caveatum amoebae inicia la alimentación sobre las células del mismo tamaño o mayor por piezas de células embrión. Mientras se alimentan con otras amebas al contrario de las bacterias, éstas aumentan de tamaño. Este comportamiento se asemeja al de los fagocitos en organismos superiores. Se utilizó un método novedoso para seguir el curso temporal de la fagocitosis. Se utilizó toxina lítica, falolisina y mutantes resistentes a la toxina en un ensayo para separar los fagocitos de las células presas. Como un amplio espectro de células son sensibles a la toxina, el método tiene aplicabilidad general.

Polisacáridos sulfados en el momento de la gastruación en embriones del erizo del mar Clypeaster japonicus
 Con base en el hecho de que el desarrollo de embriones de la erizo se detenga en la etapa de blastula en agua de mar libre de sulfatos (SFSW), se intentó dilucidar la naturaleza de los ureteres de polisacáridos. El análisis electroforético de las PS preparadas a partir de embriones en diferentes estadios evolutivos reveló que tres tipos de PS (3A, 3B, 3C) aparecen de novo en la etapa de la gastrula permanente y que no se encuentran en las blastulas. Estos tres PS eran en su mayoría de origen de matriz extracelular. Entre ellos, se identificó 3C como sulfato de dermatan en base a su movilidad electroforética y sensibilidad a la digestión enzimática. 3A y 3B. Además, un precursor plausible de 3C, que fue sulfado en condiciones normales, fue detectado como 6D en los embriones criados en PSS. El análisis autoradiográfico mediante el sulfato de [35S] reveló que estas tres PSs representaron más del 90% del sulfato de [35S] incorporado a la fracción de ácido PS durante la gastruación.

Análisis de la expresión del antígeno de superficie 4F2 en células humanas fibroblásticas normales y neoplásicas de origen embrionario y adulto
 El anticuerpo monoclonal 4F2 reconoce una glucoproteína de 120 kD en la superficie de las células fibroblásticas de diseminación humana de origen embrionario y neoplásico, pero no se une a fibroblastos adultos normales diseminados. El análisis citométrico de flujo revela que los fibroblastos adultos humanos se convierten en 4F2-positivos cuando se analizan como células redondeadas, lo que significa que en células adultas normales el antígeno 4F2 se comporta como molécula críptica. Así, la diferencia básica entre células embrionarias, neoplásicas y adultas normales consiste en una organización diferente en la arquitectura de la membrana celular, ya que en las células embrionarias y neoplásicas existe una expresión continua del antígeno 4F2. La citometría de flujo cuantitativa muestra que la densidad media de superficie (DME) del antígeno 4F2 1, no varía en función del ciclo celular; 2, está inversamente relacionada con el tamaño celular y el "tiempo metabólico". Esto sugiere que en la fase plateau la organización superficial de las células en reposo G1 cambia en función del número de días de cultivo; y 3, los sarcomas y las células tratadas con SV40 presentan niveles de antígeno DME normales en comparación. El análisis electroforético bajo condiciones de reducción confirma las diferencias cuantitativas en la expresión del antígeno 4F2 descrito con el preparador celular. También revela, de forma diferente a la encontrada previamente con células linfoides, la coexistencia de dos moléculas (85 y 73 kD) en las regiones de cadena pesada. Sin embargo, el 73 kD se expresa mucho más fuertemente en el fibrosarcoma que en las células embrionarias. Finalmente, se muestra que el antígeno 4F2 es una herramienta muy útil para estudiar la organización y la estructura de la membrana celular de los fibroblastos humanos y puede proporcionar nuevos conocimientos para comprender mejor los procesos de desarrollo y transformación.

Un factor plaquetario que estimula la proliferación de células endoteliales vasculares
 Se ha demostrado que las plaquetas contienen un nuevo factor de crecimiento que estimula la proliferación de células endoteliales vasculares in vitro. El factor estimula potentemente tanto la síntesis de ADN como la tasa de proliferación en las células endoteliales dependientes del suero. La cromatografía de exclusión de gel mostró por lo menos dos picos de actividad sobre las células endoteliales, siendo el pico mayor en un peso molecular aparente de 20 000. El enfoque isoeléctrico reveló que el pI del factor fue de 4,0-4,8. Se adsorbió a una columna de cromatografía de intercambio iónico DEAE y se eluyó con un gradiente de sal. El factor fue termolábil y sensible a tripsina. La actividad no fue destruida por un agente reductor incluido el ditiotreitol. Este factor estimuló la proliferación de células endoteliales vasculares, pero se encontró inactivo frente a los fibroblastos renales normales en ratas.

La síntesis y acumulación de ARN y proteínas discontinuas durante el ciclo celular de las células tumorales de Ehrlich ascitis
 Se estudió la tasa de síntesis relacionada con el ciclo celular y la acumulación de ARN y proteínas en células tumorales de ascitis de Ehrlich en crecimiento in vivo. Después del marcaje de pulso in vivo, las fracciones celulares de varias partes del ciclo celular fueron obtenidas por medio de centrifugación del elutriator. La tasa de síntesis de ARN aumentó tres veces durante el G1 y permaneció inalterada a lo largo de la parte restante del ciclo celular. El contenido de ARN aumentó de forma discontinua durante la fase G1/early S y la fase S tardía/G2, por un factor de cerca de 3. La tasa de síntesis proteica aumentó por un factor de 2,5 y el contenido proteico se duplicó, ambos parámetros de forma discontinua, al igual que el contenido de RNA. Por otro lado, el volumen celular aumentó continuamente a lo largo del ciclo celular y, por lo tanto, no hubo una estrecha correlación entre el volumen celular y el contenido de proteínas indicada por nuestros resultados. También se discute una posible variación en la tasa de degradación del ARN durante el ciclo celular. La estrecha relación entre el contenido de RNA y la síntesis proteica durante el ciclo celular indica regulación de la síntesis proteica en el nivel de transcripción.

III. Relación entre la dispersión hacia delante y hacia atrás de las lentes extirpadas enteras
 Se estudiaron 23 lentes humanos de 3-76 años de edad. Las lentes obtenidas 24-36 post mortem fueron expuestas a luz monocromática (435,8 y 546,1 nm) en los modos I paralelo e I+ y a la radiación blanca (lámpara de tungsten). Las intensidades de dispersión de la luz se obtuvieron en función de los ángulos de dispersión de 0 a 135 grados. Las intensidades de dispersión en las direcciones posteriores son mayores que en la dispersión posterior en todos los modos de iluminación. Mediante análisis de regresión se obtuvo la dependencia de la edad de una serie de parámetros de dispersión de la luz como el porcentaje de transmisión; I theta/Io; disimetría y despolarización. Estos parámetros pueden servir como estándares de lentes normales a los que se pueden comparar parámetros similares de las lentes de catarata. Las relaciones entre la dispersión lumbar y la dispersión hacia adelante se han establecido utilizando los coeficientes de regresión. Así, la intensidad de dispersión de la luz observada en la lámpara de hendidura (a 135 grados de dispersión posterior) puede estar cuantitativamente relacionada con la luz que llega a la retina en diferentes desplazamientos angulares.

Efecto de la adriamicina sobre la vitreorretinopatía proliferativa experimental en el conejo
 Se utilizó el modelo de inyección celular de vitreorretinopatía proliferativa (RVP) en el conejo para estudiar el valor terapéutico de la adriamicina intravítrea (doxorubicina). Adriamicina en dosis de 10 nmol por ojo, si se inyecta al mismo tiempo que las células, controla la RVP. A las dosis celulares utilizadas, el RVP no se ve afectado si hay un intervalo de tiempo entre la inyección celular y la inyección del fármaco. Debido a la toxicidad retiniana, evidenciada por los cambios electrorretinográficos e histopatológicos, los efectos beneficiosos de la adriamicina sobre la formación de membranas no pueden ser explotados en este momento.

Características de la captación de 45Ca por el lente de conejo
 La captación de Lens 45Ca se mostró aumentada cuando la concentración de calcio externo fue menor de 1 mM, sugiriendo que los propios iones de calcio son capaces de interactuar con las membranas del cristalino de forma que influencia el mecanismo de permeabilidad del calcio. Los iones de estroncio, añadidos a una solución de baño deficiente en calcio, mostraron atenuar el aumento de la captación de 45Ca por el cristalino. No hubo evidencia de unión extracelular de calcio. La permeabilidad de la membrana de los lentes al calcio no pareció ser voltaje-dependiente, ya que la captación de 45Ca no se vio afectada cuando el cristalino estaba despolarizado por soluciones de potasio altas. Los bloqueadores de los canales de calcio mostraron no reducir el aumento de la fuga de calcio resultante de la exposición del cristalino a un medio deficiente de calcio.

Relación entre diferentes parámetros de dispersión de luz
 Las intensidades de dispersión de luz de 27 lentes humanos de catarata se obtuvieron en función del ángulo de dispersión. La luz blanca polarizada (tungsten) y la luz polarizada de la lámpara de Hg a 435,8 y 546,1 nm se utilizaron en los modos I paralelo e I+. Los parámetros seleccionados de dispersión de luz, tales como intensidades relativas de dispersión (I45/I0), razón de disimetría (I135/I45) y razones de transmisión paralela (I45/I0) se correlacionaron con la edad. Se calcularon las funciones de dispersión excesiva que describen cuantitativamente la calidad del lente. Estas funciones excesivas también se correlacionaron con otros parámetros de dispersión. Se describe un método que puede utilizarse para estimar la intensidad de la luz que alcanza la retina en diferentes ángulos de dispersión de una lente de catarata una vez conocida la intensidad de la dispersión posterior (prueba de lámpara de hendidura).

Análisis morfológico y morfométrico del sistema de salida acuoso del ojo del gato en desarrollo
 Los cambios celulares y tisulares que acompañan el desarrollo y crecimiento del sistema de salida acuoso del gato fueron investigados por microscopia de luz cuantitativa y por microscopia electrónica de barrido y transmisión. Como en primates, las vigas trabeculares y láminas del sistema de salida acuoso del gato desarrolladas por reorganización celular y matriz extracelular dentro del tejido que llena el ángulo de la cámara anterior receso. La ampliación y coalescencia de los espacios intercelulares dieron lugar a canales intertrabeculares. De 3 a 9 días después del nacimiento, se establecieron comunicaciones entre la cámara anterior y los espacios intertrabeculares por perforación y reabsorción de tejido que inicialmente cubrió el ápice angular y pareció ser una extensión periférica de la membrana corneal. Las células tipo macrófagos podrían estar involucradas en este proceso. Un rápido aumento en el volumen de los espacios intertrabeculares y en el número de células trabeculares coincidió con la apertura de la malla trabecular a la cámara anterior. La malla trabecular creció 150 veces en volumen desde el nacimiento hasta la edad adulta, principalmente como resultado de una expansión similar de sus componentes del tejido conectivo. El volumen de los espacios intertrabeculares aumentó 24 veces y el número de células trabeculares aumentó 14 veces durante ese mismo período. El aumento desproporcionado del volumen de los diferentes componentes de la malla trabecular fue responsable de la disminución de la densidad celular y rarefacción mostrada por este tejido a medida que el desarrollo progresó. El desarrollo del sistema de salida acuoso del gato es, por lo tanto, un proceso complejo, pero altamente coordinado, que depende de la proliferación continua de células y matriz extracelular, una ordenación progresiva de los componentes de la atrofia y selectiva.

Cataracts in the Royal College of Surgeons rat: evidence for begin by lipid peroxidation products
 El Royal College of Surgeons (RCS) rat ha sido ampliamente estudiado como un sistema modelo de degeneración retiniana heredada. Al igual que en una serie de enfermedades degenerativas de la retina humana, las cataratas subcapsulares posteriores (CSP) se asocian a las alteraciones retinianas. Recientemente se ha postulado que estas cataratas pueden ser iniciadas por productos tóxicos generados por la peroxidación de componentes lipídicos poliinsaturados de los segmentos externos degeneradores de fotorreceptores. En el presente estudio, se ha investigado la posibilidad de que tal mecanismo pueda ser responsable del inicio de la catarata en la rata RCS. La degeneración de los segmentos externos de la barra se produce rápidamente en estos animales, comenzando unas semanas después del nacimiento. Debido al fracaso del epitelio pigmentado de la retina para fagocitar normalmente, la degeneración ROS se acompaña de una acumulación de restos oculares. Durante el breve período de acumulación máxima del debris se observa un marcado aumento de los productos de peroxidación lipídica en el vítreo. La formación de catarata se correlaciona temporalmente con estos eventos, volviéndose evidente inmediatamente después del tiempo en que los productos de peroxidación están presentes en el vítreo. Además, el daño primario detectado en las lentes RCS es un aumento de la permeabilidad pasiva de las membranas del cristalino. Daños similares a los lentes se han encontrado en estudios en los que las lentes normales de rata se expusieron a las ROS degenerativas in vitro. Estos hallazgos son consistentes con la hipótesis de que las cataratas en la rata RCS pueden ser iniciadas por productos tóxicos de peroxidación lipídica.

Purificación y caracterización de dos efectores vasculares del endotelio de la retina bovina fetal, vítrea y suero
 Se describe la purificación y caracterización de la uridina y la timidina, dos efectores de endotelio vascular previamente aislados. Estos dos efectores fueron purificados de todas las fracciones dializables del suero fetal bovino (FBS), vítreo y retina. El presente estudio demuestra la característica estimulante de la uridina y de la timidina en la proliferación de células endoteliales aórticas. La estimulación parece vincularse a su utilización por las células de forma dializada dependiente de FBS. En presencia de concentraciones óptimas de uridina (10 microM), timidina (0,8 microM) y FBS dializado (3 mg ml-1), una marcada proliferación de células endoteliales vasculares estimuladas no tiene efecto significativo; la uridina sola. Sin embargo, la presencia de ambos nucleósidos aumentó la concentración de FBS dializados necesaria para la actividad de proliferación media-máxima de las células endoteliales de la aorta bovina fetal y también aumentó la actividad máxima. Estudios con células endoteliales de la aorta bovina fetal mostraron que la actividad de la uridina quinasa en las células fue activada por FBS dializado, pero no por la uridina y la timidina. La uridina y la timidina no ejercieron un marcado efecto estimulante sobre el Balb/c 3T3, el suizo 3T3, y el SV-T2 observado con las células endoteliales. Se discute la importancia de estos hallazgos en la proliferación de células endoteliales vasculares en la retina.

Función in vitro de las células estromales de la médula ósea humana y del ratón
 Se estudiaron las cepas de células fibroblastoides humanas obtenidas de cultivos primarios de médula ósea y líneas continuas de células estromales derivadas recientemente de médula ósea de ratón. La incidencia de precursores fibroblastos (UFC-F) varió considerablemente en muestras de médula ósea humana y no se detectaron diferencias entre las médulas de un grupo de pacientes mielodisplásicos (rango de edad 70-82 años). Se observó una falta de correlación directa entre la clonogenicidad inicial y la capacidad última de crecimiento de las células fibroblastoides en cultivo continuo, tanto en los grupos normales como en los mielodisplásicos. A pesar de la clonogenicidad aparentemente normal del UFC-F en pacientes con síndromes mielodisplásicos, algunas de estas médulas no crecieron al ser subcultivadas. Las células fibroblastoides normales a 10(4) por cultivo mostraron actividades mielopoyéticas cuando se cocultivo con células de médula ósea fresca. A concentraciones más altas, estas células inhibieron la formación de colonias mieloides. Las células fibroblastoides de solo uno de cada cuatro pacientes mielodisplásicos examinados mostraron una actividad inhibitoria comparable. La especificidad de los inhibidores se demostró por la falta de efecto de las células fibroblastoides de la médula ósea humana normal sobre la clonogenicidad de las células de la eritrocitosis de ratón. Además, los fibroblastos humanos del prepucio estaban carentes de tal actividad inhibitoria. Estas funciones de las células estromales cultivadas pueden correlacionarse con algunas de sus actividades en el microambiente de la médula ósea.

Efectos del andrógeno sobre colonias endógenas transitorias de bazo y otras células madre hematopoyéticas en ratones
 Para aclarar los efectos del andrógeno sobre la hemopoyesis en ratones, investigamos los cambios en las células troncales hemopoyéticas en varias etapas de diferenciación después de la inyección de 19-nandrolona decanoato (19-ND). 19-ND induce (a) un marcado aumento en la población de UFC, especialmente en el bazo, y b) un aumento menos significativo en el número de UFC, GM-CFC y B El número de colonias de bazo endógenos se desarrolló de forma transitoria el día 4 después de la irradiación (PTC-TE) y aumentó significativamente el inicio e inducción de la maduración eritropoyética. El crecimiento de las células madre pluripotentes (UFC) evaluadas por formación de colonia de bazo endógeno fue influenciado más que el tamaño de la población. La producción de eritropoyetina (Ep) en ratones no se vio afectada por el tratamiento con 19-ND. Estos resultados indican que 19-ND afectan a precursores maduros en el linaje de células eritroides más que a células madre pluripotentes y que es poco probable que el efecto sea inducido por un aumento en la producción de Ep.

La cinética de proliferación de granulocitos de eosinófilos en la eosinofilia aguda y crónica es cinética
 La cinética de proliferación de los eosinófilos se ha determinado examinando las curvas de mitosis fraccionadas (MMF) en la médula femoral de ratones estimulados para la producción de eosinófilos. El ratón con eosinofilia en la médula aumentó como resultado de la infección con el parásito Schistosoma mansoni mostró una duración del ciclo de eosinófilos de 22 h. Este tiempo no difiere de las tasas normales de ciclos celulares de eosinófilos murinos. Los ratones estimulados agudamente, sin embargo, con una rápida eosinofilia iniciada por el retratamiento con una preparación antigénica de huevos esquistoso soluble, tuvieron ciclos proliferativos de eosinófilos de médula de aproximadamente 10 h. La larga duración de los ciclos de células eosinófilas en ratones con compromiso extenso con la producción de gran número de granulocitos eosinófilos sugiere que varios mecanismos regulan las expansiones de granulocitos eosinófilos in vivo.

Trastorno de la hemopoyesis a largo plazo tras daño moderado a las células madre
 Los índices hematológicos de ratones BDF1 caracterizando la regeneración de forma compleja (conteos de células periféricas, UFC-S de médula ósea, UFC-MG, UFC-F, y el estado de reposo de las células gammagráficas) fueron detallados después de la lesión de nuestra serie. La regeneración hematológica prácticamente completa fue seguida por el aumento a largo plazo de la tasa de proliferación del UFC-S, la oscilación en algunos parámetros (recuento de granulocitos, UFC-S) o la regeneración de otros. Estos datos sugieren una perturbación a largo plazo de la hemopoyesis y su entorno después de daños moderados a la médula ósea.

Caracterización del tamaño y densidad de los progenitores hematopoyéticos humanos comprometidos y multipotentes
 La caracterización física de los precursores hematopoyéticos de la sangre humana y de la médula ósea (MO) es necesaria para el diseño de técnicas adecuadas para aislar estas células para su posible uso experimental y clínico. Se utilizaron elutriación y gradiente Percoll continuo para definir el tamaño y la densidad de las muestras comprometidas (UFC-GM, BFU-E y UFC-E) y multipotentes (CFU-MIX). Las células fueron preparadas inicialmente sobre Ficoll-Hypaque (gravedad específica 1,077 g/cm3). La elutriación se realizó en un rotor de Beckman JE-6B con cámara estándar en el año 2000 rpm utilizando caudales de 7-23 ml/min. Los gradientes percolles se concentraron en 1,070 g/cm3 por ultracentrifugación. La densidad celular se determinó mediante vigas marcadoras. La densidad fue ligeramente mayor para BM que para los progenitores sanguíneos de la misma clase. Los tamaños de los progenitores (proporcionados a la tasa de flujo de elutriación) fueron similares en BM y sangre. CFU-MIX, BFU-E y CFU-GM separados en sangre y BM; CFU-E (BM) fueron mayores y más densos que otros progenitores BM. Las células BM y E-rosette-positivas sanguíneas se separaron más eficazmente por tamaño que por densidad. La similitud en el tamaño y las pequeñas diferencias en la densidad entre los progenitores sanguíneos y los de BM pueden permitir la adaptación de las técnicas de separación sanguínea (aféresis) al procesamiento de BM para criopreservación y/o tratamiento in vitro. Del mismo modo, la capacidad de separar las células T de los progenitores en sangre mediante elutriación (aunque sólo parcialmente), como se ha descrito para la LM, puede ayudar a modificar las técnicas de aféresis existentes.

La incorporación de la timidina tritiada a la médula ósea hematopoyética cíclica in vitro
 Para investigar los cambios en la actividad proliferativa de células de la médula ósea en la hematopoyesis cíclica canina, las células no adherentes fueron incubadas durante 1 h con timidina tritiada o inmediatamente después de 18 cultivos. Los datos sugieren que los cambios en la incorporación de la timidina muestran un ciclo de 12 a 14 días que consiste en dos fases distintas. Durante los primeros seis días del ciclo (de neutropenia periférica a neutrofilia relativa), se observaron dos picos de incorporación. Durante la segunda fase (correspondiente a la neutrofilia y la neutropenia en oncología), la incorporación de timidina fue uniformemente menor que los valores de control. El cambio de un proceso aparentemente cíclico a un bajo valor estable ocurrió después de la onda de mielopoyesis de la médula y cerca de un momento (días 8-10 del ciclo) en el que se han sugerido cambios significativos en la proliferación celular. Los datos pueden interpretarse en el contexto de un bucle de retroalimentación periférica a células madre a través de una población celular intermedia, probablemente de precursores mieloides.

Detección de la agrupación no aleatoria de colonias en cultivo de agar
 Se presenta un método cuantitativo para la detección de clustering en cultivos de agar. Se construyó un modelo estadístico sobre el supuesto de que la formación de colonias por una célula en cultivo de agar era independiente de su relación espacial con otras células del cultivo. La desviación de este modelo se probó con la prueba de chi-cuadrado de las observaciones reales, en comparación con los valores obtenidos del modelo. Este método proporciona una técnica que identificará las interacciones entre células de tipo similar o diferente. Utilizando una línea celular con una frecuencia de clonación extremadamente alta, mostramos que los supuestos del método son válidos. Se examinan dos situaciones en las que se sugiere la agrupación de colonias por motivos observacionales. En ambos casos la prueba confirmó esta impresión y permitió analizar las posibles causas de este comportamiento. Creemos que este método será de valor en la identificación de factores de crecimiento aún desconocidos o interacciones celulares.

Interacciones espaciales en la retina del mono rhesus: estudio de comportamiento utilizando el paradigma Westheimer
 Para dos monos rhesus entrenados, se determinaron umbrales de incremento para un pequeño punto de prueba de 100 ms de duración en función del tamaño de fondo, a 10 excentricidades retinianas a lo largo del meridiano horizontal. Se obtuvieron los típicos 'Westheimer-funcionales', es decir, el umbral se incrementa primero con el aumento del tamaño de fondo, alcanza un máximo, luego disminuye con más antecedentes y finalmente alcanza una meseta. Con el aumento de las excentricidades retinianas, la posición del pico de las funciones se desplaza hacia grandes tamaños de fondo, indicando un aumento del tamaño del centro perceptivo de campo desde 0,25 grados a 5 grados de excentricidad a 40. Los centros de campo perceptivos tienden a ser ligeramente menores en la retina nasal. Los tamaños de campo perceptivos totales, como indican los inicios de las mesetas, aumentan de aproximadamente 1 grado cerca de la fóvea a cerca de 3 grados a 40 grados de excentricidad. Los tamaños de los centros de campo perceptivos de dos observadores humanos, evaluados bajo las mismas condiciones experimentales, se asemejan estrechamente a los de los monos. Los campos perceptivos totales son mayores en los sujetos humanos. Las células ganglionares de la retina que determinan el umbral en este experimento son más probables que las células de banda ancha. La concordancia entre el tamaño de los centros perceptivos de campo determinado conductualmente y el tamaño del centro receptivo de campo de las células de banda ancha (medida por DeMonasterio y Gouras 1975) es excelente. Los campos dendríticos de las células P-alfa-ganglion, con mayor probabilidad los sustratos morfológicos de las células de banda ancha (Perry, Oehler y Cowey 1984) son algo menores.(AU)

La acción del reflejo autogenético en la tibia anterior en comparación con la del músculo sóleo en el gato de descerebrado
 Se estudiaron las acciones reguladoras de las vías del reflejo autogenético sobre las propiedades mecánicas de un flexor del tobillo (tibialis anterior) y un extensor (soleo) en el gato de descerebrado premamilar. Los dos músculos fueron aislados en el mismo gato y cada uno fue estirado durante su activación separada. El rendimiento en rigidez mostrado por los músculos arreflexivos durante el estiramiento fue compensado en gran medida por la acción refleja tanto en el tibial anterior como en el músculo sóleo. La rigidez resultante (total) varió por menos de un factor de dos sobre un amplio rango de fuerzas contráctiles en los dos músculos. Además, la rigidez resultante aumentó conforme la amplitud del estiramiento disminuyó en ambos músculos, pero la variación fue menor para TA. En la mayoría de las preparaciones, la rigidez resultante en el sóleo fue significativamente mayor que la rigidez resultante del tibial anterior. Se concluye que los reflejos autogenéticos regulan las propiedades mecánicas de los flexores y extensores. Además, el sesgo extensor en la preparación del descerebrado se debe no sólo a una mayor activación en extensores, sino también a una mayor rigidez resultante.

Inductores de fotorreceptores a células del núcleo lateral del gato
 Las sensibilidades espectrales de las células transicionales monocéntricas y off-centre, de riesgo mantenidas y de riesgo registradas en la lámina A del núcleo del geniculado lateral de oxígeno (LGNd) medida con un haloto de fotocromato supón complementado. Todas las células tenían funciones de sensibilidad espectral con un pico único de aproximadamente 556 nm bajo condiciones fotográficas. Los campos de adaptación cromática intensa superpuestos en el fondo fotopico no afectaron la forma de las funciones de sensibilidad espectral ni la posición del pico de longitud de onda. En condiciones de adaptación mesópica las células poseían sensibilidades espectrales con dos picos, una a 507 nm y una a 556 nm. Estos resultados se interpretan como sugerentes de que las células de la lámina A del LGNd reciban insumos de varillas con máxima sensibilidad a 507 nm y una única clase de conos máxima sensibilidad a 556 nm.

Excitabilidad de vías inhibitorias recíprocas y recurrentes después de la relajación muscular voluntaria en el hombre
 Se estudió la contribución potencial de los mecanismos postsinápticos a la depresión de la excitabilidad refleja que ocurre inmediatamente después de la liberación voluntaria de la contracción muscular tónica. La excitabilidad del pool motor Soleus (Sol) fue testada en reposo y después de la relajación muscular voluntaria. En ambos casos el Sol H-reflex fue condicionado por un solo choque al nervio peroneo, con el fin de activar las interneuronas de Ia (INs) mediando la inhibición recíproca a través de una inputación periférica. Los cambios en la excitabilidad de las células de Renshaw también fueron testados en reposo y después de la liberación, para evaluar el papel de la inhibición recurrente en la inhibición inducida por liberación del Sol H-reflex. Se demostró que: la excitabilidad de los IN mediando la inhibición recíproca solo se incrementó ligeramente en comparación con las condiciones de reposo; el H-reflexo del músculo antagonista H-reflexo no redujo consistentemente el efecto de descanso. Tales características sugieren que las inhibiciones postsinápticas recurrentes y recíprocas no desempeñan un papel importante en la reducción de la excitabilidad refleja de un músculo relajante, sino que el comando para liberar el efecto inhibidor recíproco ATCTOR.(AU)

La formación celular en el núcleo motor y en el núcleo mesencéfalo del nervio trigémino de las ratas hizo hipotiroidismo por propiltiouracilo
 La neurogénesis en los núcleos motor y mesencéfalo del nervio trigémino fue examinada por técnicas autordiográficas. Se inyectaron dos grupos de ratas gestantes (control y experimental) con dos dosis diarias sucesivas de timidina 3H en una serie superpuesta a partir del día 9 de gestación para etiquetar en su núcleo progenio el nervio trivital. El grupo control de las ratas se elevó a una dieta estándar, mientras que el grupo experimental se realizó con propiltiouracilo (PTU). A las edades postnatales comprendidas entre 20-30 días en las crías tanto del grupo control como del grupo experimental, se determinó cuantitativamente el porcentaje de células marcadas y la proporción de células añadidas durante cada día embrionario, tanto para los núcleos motor-caudal. Las neuronas del núcleo mesencéfalo pasan por sus divisiones celulares finales entre los días de gestación 9 y 10 (E9 y E10). Más del 80% de la población es generada por E10. Las neuronas del núcleo motor sufren sus divisiones celulares finales entre E9 y E11, y cerca del 88% de las células son generadas por E11. En las ratas deficientes tiroideas, en ambos centros nucleares, solo el 61% de las células son generadas por E12, y las células marcadas se observan incluso tardíamente como E18 y E19. En el estado hipotiroideo hay un alargamiento significativo del período proliferativo. Sobre la base de los datos absolutos y de la duración de la producción de neuronas, se postula que en el desarrollo normal, la hormona tiroidea determina la duración del período proliferativo y empuja las células a la fase proliferativa diferente.

Resistencia a la extinción tras esquemas de retraso parcial o refuerzo parcial en ratas con lesiones hipocampales
 Dos procedimientos experimentales fueron utilizados para establecer el motivo por el cual las lesiones hipocampales aparentemente bloquean el desarrollo de tolerancia a eventos aversivos en experimentos parciales de refuerzo, pero no lo hacen en experimentos parciales de castigo. Las ratas fueron entrenadas para ser llevadas a cabo en un arco recto después de lesiones hipocampales (HC), lesiones de control cortical (CC) o operaciones de simulado (SO), y la resistencia a la extinción se evaluó según diferentes condiciones de adquisición. En el Experimento 1 se utilizó un intervalo interensayo de 4-8 min (ITI). Cualquier ensayo de adquisición fue recompensado inmediatamente (Reforzamiento Continuo, CR), o sólo una mitad seleccionada al azar de los ensayos fue recompensada inmediatamente, siendo retrasada la recompensa durante treinta segundos. Este procedimiento de retardo produjo un aumento de la resistencia a la extinción en ratas en todos los grupos de lesiones. En el Experimento 2 la ITI se redujo a unos pocos segundos y las ratas se entrenaron en un programa de CR o en un esquema en el que sólo la mitad de los ensayos fueron recompensados (Reforzamiento parcial, RP). Esa forma de procedimiento de refuerzo parcial también produjo aumento de la resistencia a la extinción en ratones en todos los grupos de lesiones. Así, parece que las lesiones hipocampales solamente previenen el desarrollo de resistencia a eventos aversivos cuando el intervalo entre eventos aversivos y subsecuentes apetitivos supera algún valor mínimo.

Comparación de los efectos de la ablación colicular superior en ratas lactantes y adultas
 Las ratas que sufrían daños al colículo superior en la infancia o la edad adulta y los controles tímidos fueron testadas en dos tareas que requerían orientación visual a estímulos 'no esperados' y 'expectados' respectivamente. El Experimento 1 midió el efecto distractor de nuevos estímulos visuales y auditivos presentados mientras que los animales traían un corredor familiar. Las ratas control orientadas al estímulo distractor y tuvieron tiempo de carrera prolongado en los ensayos donde se presentó. Las ratas con lesiones del colículo superior fueron menos distraídas por la aparición de estímulos inesperados que los controles operados por la simuladora, pero la gravedad de este efecto dependió de la modalidad y de la edad de operación. El Experimento 2 examinó la capacidad de los mismos animales para detectar y responder a una luz pequeña y esperada que aparecía en posiciones determinadas al azar alrededor del perímetro de una cámara mientras la rata estaba en el centro. Los registros filmados y análisis de latencias y errores de respuesta mostraron que, a bajas intensidades de estímulo, la exploración activa mostrada particularmente por los animales operados por bebé resultó en un desempeño superior al de los animales operados por el menor error, Se concluye que las estrategias comportamentales inusuales pueden explicar todas las diferencias entre los animales operados en diferentes edades. No hubo evidencia de que las nuevas proyecciones de la retina fueran responsables.

Injertos combinados del área tegmental ventral y del núcleo accumbens en el oculo. Caracterización histoquímica y electrofisiológica
 Se han establecido técnicas de disección y etapas óptimas del donante para la construcción de un modelo intraocular aislado del área tegmental ventral (VTA)-accumbens utilizando injerto secuencial intraocular. Los injertos únicos incluyendo accumbens y VTA, respectivamente, sobrevivieron y desarrollaron numerosas características organotípicas cuando se tomaron de los fetos de 15 a 17 días. La histoquímica de la fluorescencia de Falck-Hillarp mostró neuronas dopaminérgicas y terminales en injertos individuales de VTA, no o casi ninguna fibra de catecolaminas en las células ricas del accumbena. Se encontró una distribución similar mediante inmunohistoquímica con anticuerpos dirigidos contra la tirosina hidroxilasa. La inmunoreactividad tipo CCK tuvo una distribución que mimetizó la del sistema que contenía catecolaminas. Se encontró inmunoreactividad similar a la encefalina tanto en el AT simple como en las piezas de accumbens únicos, así como en ambas partes del doble injerto. Células con potenciales de acción de larga duración típicos de neuronas dopaminérgicas descargadas a aproximadamente 8 Hz en injertos individuales de ATV y menos de 1 Hz en la parte VTA de doble Accumbens. Las células en la porción del accumbens de doble injerto tuvieron una duración de acción más corta y se dispararon a 10-20 Hz. El haloperidol aumentó la frecuencia de descarga en las neuronas del VTA con tiempos de acción largos, mientras que la apomorfina redujo notablemente el alta. La activación antidrómica de las neuronas de dopamina putativa en la parte VTA se obtuvo mediante la estimulación eléctrica de la parte del accumbens. El agonista de la dopamina indirecta + 3-metil-fenciclidina enlenteció las tasas de fibras de las neuronas en la parte del accumbens de los dobles injertos. En conjunto, los datos histoquímicos y electrofisiológicos muestran que el sistema VTA-accumbens intraocular conserva varias de sus características estructurales y funcionales normales. Se propone que la proyección aislada de VTA-accumbens puede ser utilizada como modelo para estudiar el mecanismo celular de acción de drogas estimulantes y opiáceos de abuso.

Integración en las vías motoras descendentes controlando el preelimb en el gato 13. Efectos corticales en hombro, codo, muñeca y motoneuronas digitalizadas
 El efecto de las várices corticoespinales evocadas por estimulación de la pirámide contralateral fue investigado usando registros intracelulares de alfa-motoneuronas para los músculos del antebrazo. Confirmando y ampliando observaciones anteriores (Illert et al. 1977, Illert y Wiedemann 1984), EPSP de corta latencia dentro de un rango disináptico fueron evocadas por un voleineuroamida. La amplitud de las EPSP piramidales fue sensible a la tasa de repetición del estímulo. Se observaron amplitudes máximas alrededor de 2-4 Hz, mientras que a 10 Hz la EPSP temprana se redujo marcadamente y la latencia larga se abolió. La persistencia de las EPSP disinápticas tras una transección corticoespinal en C5/C6 sugiere que, para todos los tipos de núcleos motores del preelimb, las neuronas disynapticas EPSP3-4 se retrasen por CNP. Illert et al. 1977). La transección, sin embargo, causó una clara reducción en la EPSP de todos los tipos de motoneurona. Después de una lesión ventral del hongo lateral en C5/C6 interrumpiendo los axones de las NPs C3-C4, disinápticas (y posiblemente trisinápticas) de EPSPpiramidas. Se postula que las neuronas intercaladas en una vía cortico-motoneuronal disináptica también existen en los segmentos preelimb. Los IPSP piramidales disinápticos se observaron en la mayoría de los tipos de núcleos motores del antebrazo, tanto antes como después de una transección corticoespinal en C5/C6. En todas las articulaciones, la excitación piramidal dominó en las motoneuronas a los flexores fisiológicos, mientras que en las motoneuronas extensoras fue común la excitación mixta y la inhibición o inhibición dominante. La comparación de los efectos piramidales en las motoneuronas lentas (clasificadas según la duración de la poshiperpolarización) con la cabeza larga del tríceps y el anconio reveló excitación dominante en el primero. Se sugiere que las unidades motoras lentas en estos músculos difieren en su función, aunque ambos músculos son extensores del codo.

Reordenamientos en las proyecciones retinogénicas de ratas tras ablación del colículo superior en la infancia
 El colículo superior fue bilateral o unilateralmente fijado en diferentes edades postnatales tempranas en ratas. Cuando el adulto, cada ratón recibió una inyección ocular unilateral de peroxidasa de Horseradish para revelar los campos terminales de la retina cruzados y no cruzados dentro del núcleo del geniculado lateral dorsal. La ablación colicular en los primeros siete días después del nacimiento, pero no posteriormente, produjo un pequeño agujero o vacante dentro del campo terminal retiniano contralateral ocupado por un campo terminal de retina aberrante ipsilateral. Estos reordenamientos en las proyecciones retino-geniculados ocurrieron en el cuarto caudal del núcleo dorso-lateralmente justo debajo del tracto óptico, solamente ipsilateral al colículo ablado. Se discuten las posibles causas de la formación de estos reordenamientos y se consideran similitudes con otras proyecciones retinianas aberrantes tras el daño temprano del sistema visual.

Inflamación neurogénica en las ampollas de piel
 La histología de las ampollas inducidas en ratas que usan hielo seco o vacío aplicado en la parte posterior del piepad ha sido examinada por microscopía de luz e inmunohistoquímica indirecta de fluorescencia para la sustancia P como inmunoreactividad. Se han examinado los efectos de la estimulación del nervio ciático sobre la extravasación plasmática determinada por la estimación del contenido de azul de Evans del fluido blister. La extravasación plasmática ocurre en ambos tipos de ampollas después de la estimulación nerviosa. La extravasación plasmática puede ser inducida por la sustancia P liberada de las terminaciones nerviosas en la pared del blíster. Los blisteres inducidos por vacío tienen menos daño tisular y nervioso y por tanto menos respuesta inflamatoria, pero la extravasación plasmática es mayor en las ampollas térmicas. Las ampollas sirven de modelo útil para el estudio de la inflamación neurogénica.

Rol del tálamo intralaminar en los mecanismos de la mirada: evidencia procedente de la estimulación eléctrica y lesiones ahorrantes de fibras en el gato
 La información sobre la actividad relacionada con el movimiento ocular en la lámina medular interna (LMI) del tálamo es coherente con el papel de la LMI en el control de los movimientos oculares, o con su implicación en el sistema circulatorio. La interpretación se ve obstaculizada por el hecho de que los movimientos oculares evocados por estimulación eléctrica de la LIM pueden ser desencadenados por la activación antidrómica de proyecciones a la LIM de centros preoculomotores del tronco encefálico. Para abordar este tema, se estudiaron umbrales de elicitación de movimientos oculares y respuestas de reclutamiento cortical (como marcador de integridad de la LMI) antes y después de la destrucción de las poblaciones neuronales de IMLpar por la fibra i. Los experimentos se realizaron en gatos alerta implantados crónicamente con una bobina de búsqueda escleral para el seguimiento de los movimientos oculares y un ensamblaje electrodocanular que permitió determinaciones de umbrales e inyecciones de fármacos en el sitio de estimulación. La elevación drenérgica del umbral para las respuestas de reclutamiento cortical, pero no para los movimientos oculares tras la destrucción del ácido ibotenico de las neuronas IML no complicadas por el daño de la mielina en el sitio de estimulación sugiere una LMI.

Modificación a largo plazo de la inhibición cerebelosa tras la degeneración del olivo inferior
 Se estudiaron los efectos a largo plazo de la destrucción de la aceituna inferior sobre las actividades de las células de Purkinje y sus neuronas diana en los núcleos cerebelosos. También se realizaron observaciones cuidadosas de la conducta motora a lo largo del estudio. Las ratas albinas fueron inyectadas con 3-acetilpiridina para producir una destrucción neurotóxica de la aceituna inferior y fueron utilizadas para el registro agudo a los 1-2 días, 5-7 días, 12-18 días, 35-38 días. Después de la degeneración de la aceituna inferior, hubo un período inicial de algunos días, caracterizado por una elevada frecuencia de células de Purkinje asociadas a un nivel muy bajo de actividad de los núcleos neurona en el cerebelo. Durante este período, hubo una depresión profunda de la actividad motora. Un período de adaptación sigue durante el primer mes, caracterizado por una recuperación lenta de la frecuencia inicial de la fisura de las unidades cerebelosas y una recuperación gradual de la locomoción espontánea; sin embargo, el patrón de fisura y el comportamiento motor permanecen anormales. A partir de un mes se estabilizan los trastornos de las actividades de la unidad y las deficiencias motoras. La hipótesis es avanzada que la inhibición celular de Purkinje sobre sus neuronas diana, que aumenta durante el período inicial, disminuye gradualmente durante el tiempo de adaptación y luego se estabiliza a un estado subnormal.

Fonificación discriminatoria en monos: efectos del daño en la corteza mesial anterior
 El daño en la lesión de la lesión del hemisferio de la línea media anterior en M. mulatta provoca un deterioro en la actividad vocal discriminativa. La desestructuración del área motora suplementaria (AME) o pre-AME incrementa notablemente la latencia de respuesta vocal sin cambios similares en una respuesta no vocal. La discriminación y la eficiencia en la realización de las respuestas vocales y no vocales no se ven afectadas por este daño. El déficit comportamental refleja una pérdida específica en el inicio de señales vocales.

Inhibición del té recíproco del nervio peroneo a las motoneuronas del músculo sóleo con especial referencia al tamaño del reflejo del test
 El objetivo del estudio fue examinar el control supraespinal durante los movimientos voluntarios del pie en el hombre, de las interneuronas inhibitorias Ia activadas del músculo tibial anterior y proyectando hacia el músculo sóleo alfa-motoneuronas. Estudios previos han reportado un aumento de la inhibición del sóleo alfa-motoneuronas por un estímulo condicionante constante al nervio peroneo común durante la dorsiflexión del pie. Esto se interpretó como un signo de facilitación supraespinal de las interneuronas de Ia inhibitoria. Sin embargo, esos resultados no pudieron ser reproducidos en el presente estudio. Los resultados contradictorios pueden ser probablemente explicados por algunas diferencias metodológicas importantes en el uso de la técnica de H-reflex.

Patrón ERG en el mono después de la sección del nervio óptico
 Las respuestas electrorretinográficas (ERG) a los sofocos homogéneos y a los pellets alternantes se registraron en ambos ojos de monos en los que se había seccionado previamente un nervio óptico. Tres semanas después de la sección del nervio óptico se redujo drásticamente la respuesta del ERG del ojo operado a los vendajes alternantes en amplitud y 5 semanas después de la cirugía a nivel del ruido. El ERG de campo uniforme no se vio afectado. El examen histológico de las retinas montadas entera de monos sacrificadas 6 y 8 semanas después de la sección del nervio óptico mostró una pérdida de células ganglionares en el ojo operado. Se concluye que la integridad de las células ganglionares es esencial para la generación de una respuesta normal del ERG a las aglomeraciones.

La distribución hemisférica de los PEV transitorios en ratas: comparación de flash y estimulación del patrón
 Se investigó la distribución hemisférica del potencial evocado visual de ratas (PEV) a estímulos de reversión del patrón y flash, presentados monocularmente a una tasa de 1 Hz. Los componentes del patrón VEP podrían ser registrados solamente en un área limitada por las coordenadas anatómicas del área 17, mientras que algunos componentes del VEP flash fueron registrados fuera del área visual primaria. La estimulación del patrón monocular, como se esperaba, evocaba los PEV contralaterales dominantes. Sorprendentemente, las respuestas ipsilaterales también podrían ser registradas con el electrodo de referencia próximo al hueso nasal. Estos PEV mostraron inversión parcial de polaridad en comparación con los PE contralaterales. Para evaluar el origen de las EP ipsilaterales, también registramos PEs después de la desafección quirúrgica de la corteza ipsilateral. Nuestros datos revelan que los PEV ipsilaterales representan potenciales de volumen conducidos.

Aumento de las respuestas visuales de las neuronas del área 7 mediante estimulación eléctrica precondicionamiento de los núcleos LP-pulvinares del mono
 Se estudiaron las características de las respuestas de unidades evocadas visualmente en el área PG del lóbulo infraparietal en el mono Rhesus entrenado en el paciente despierto. Esas respuestas se muestran significativamente modificadas por el emparejamiento del estímulo visual con estimulación precondicionamiento de los blancos en el complejo LP Pulvinar. Los estímulos precondicionamiento fueron pulsos únicos o un tren de pulsos de 50 ms a 100 Hz, suministrados por electrodos bipolares 20 ms antes, simultáneamente o 50 ms después del estímulo visual. En algunos casos, las modificaciones de las respuestas visuales aparecieron como descargas más masivas; en otros se convirtieron en burlas de latencias constantes, patrón y duración, que contenían altas de frecuencia. Un estímulo único pre-condicionamiento entregado simultáneamente a unos pocos sitios en la LP, el pulvinar medial y lateral fue más eficaz que la estimulación en un solo sitio del electrodo, y produjo un efecto potenciador que aparecía como aditivo. En la condición aumentada, la repetición de la estimulación precondicionamiento de pulso único resultó en una considerable acumulación del realce. Un tren pre-condicionamiento de estímulos entregado durante el mejoramiento resultó en un aumento adicional en la constancia de las duraciones y patrones de respuesta. Esos cambios, que duraron hasta cinco minutos, manifestaron histéresis: cuando se permitió la recuperación sin ninguna estimulación precondicionamiento, los diversos patrones de respuesta aparecieron en orden inverso. Se propone que esta dependencia de las respuestas sobre el estado neural se base en una compleja red de entradas a las células del área 7.

Efectos del óxido nitroso sobre las características funcionales de las células en la corteza extrastriada del gato
 Se estudiaron las preferencias de dirección, áreas de campo receptivo, histogramas del periestimulador-tiempo (PST) y actividades espontáneas de 112 células corticales visuales felinos (área 18) antes, durante y después de la administración de óxido nitroso. Esas características celulares fueron alteradas por inhalación de óxido nitroso, algunas bastante substancialmente. Los datos indican que las características funcionales de las células visuales corticales, como el campo receptivo y la preferencia de dirección, son variables; y entre otros factores, dependen también del anestésico administrado al animal.

Movimientos rápidos de flexión del codo orientados a la meta: limitaciones del sistema de control de la velocidad debido a las restricciones neurales
 En movimientos rápidos de flexión del codo orientados al objetivo se estudió la influencia de la amplitud del movimiento y la carga inercial sobre el patrón de tres balastos y las consecuencias en el tiempo de movimiento. Los sujetos realizaron movimientos visualmente guiados y autopacificados con la mayor rapidez y precisión posible. Se encontró un aumento tanto de la amplitud del movimiento como de la carga inercial como de los factores interactivos para la modulación del patrón de tres balastos y el tiempo de movimiento. La primera ruptura del bíceps aumentó progresivamente en la duración y amplitud de movimientos mayores, resultando en tiempos prolongados de movimiento. Las cargas inerciales excedentarias prolongan aún más el roce agonista para grandes, pero no para pequeñas amplitudes de movimiento. La actividad del antagonista de estallido, en contraste, fue mayor en pequeños movimientos y disminuyó sucesivamente al aumentar las amplitudes de movimiento. Sin embargo, su duración se mantuvo bastante constante. Como se observó también para el estallido agonista, las cargas inerciales excedentarias conllevan a una prolongación de la duración de la liberación de antagonistas y a una pequeña amplitud de movimientos. Se sugiere que en los movimientos de flexión del codo la programación de movimientos más rápidos orientados al objetivo debe tener en cuenta las restricciones neurales y las características biomecánicas del músculo agonista y del músculo antagonista. Debido a las restricciones neurales del músculo bíceps, en contraste con los movimientos de los dedos, el concepto de invarianza del tiempo de movimiento no se sostiene para los movimientos del codo. Además, las restricciones neurales del músculo antagonista conducen a una producción limitada de fuerza del músculo agonista en pequeñas amplitudes de movimiento para evitar una sobrecarga del proceso de frenado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Comportamiento motor subyacente al control de una postura vertical hacia arriba
 El presente estudio examina el control del equilibrio por parte de los aficionados entrenados en bipedestación equilibrados en las manos. El objetivo del experimento fue analizar las actitudes posturales de varios segmentos corporales y la actividad motora subyacente, y evaluar la influencia de la visión. Encontramos una fuerte correlación entre la actividad motora de dos músculos antagonistas del antebrazo y la posición anteroposterior del centro de gravedad. La postura vertical hacia arriba fue más estable cuando el cuello estaba dorsiflexado, indicando que el reflejo tónico del cuello y el reflejo tónico laberíntico juegan un papel importante en la estabilidad de esta postura. La comparación entre los datos conocidos sobre la postura normal en bipedestación, en los pies, y la postura de pie en la parte superior, en las manos, muestra que el comportamiento motor de las dos posturas está igualmente organizado.

La relación entre el tamaño pupilar felinoso y la luminancia
 Las relaciones entre luminancia y altura, ancho o área de la pupila felina fueron investigadas en gatos adultos despiertos, normales, cuyos pupilos fueron fotografiados a lo largo de una gama de niveles de luz con ayuda del flash electrónico. Los resultados se comparan con mediciones previas de ancho y altura pupilar en animales despiertos (Kappauf 1943); y con estimaciones de ancho pupilar, altura y área en gatos ligeramente anestesiados (Wilcox 1975). Se discuten las implicaciones de estos resultados para la iluminación retiniana y la discriminación del color.

Acción de la norepinefrina en el giro dentado I. Estimulación del locus coeruleus
 Se estudió el efecto de estimular el locus coeruleus (LC) en la respuesta de las células gránulos dentados a la estimulación de la vía perforante medial en ratas anestesiadas. Las respuestas de campo se registraron simultáneamente a los niveles de las células mediodendríticas y gránulos. Se registraron dos tipos de respuestas: las causadas por la hila sincrónica de los potenciales de acción de las células gránulos (espigas de la población) y las producidas por potenciales sinápticos excitatorios (SP evocados). La estimulación de la CL previa a la estimulación de la vía perforante dio lugar a una disminución de la PEE medida a nivel de las células dendritas y, en la mayoría de los animales, a un aumento de la población. Aunque la estimulación de la CL disminuyó la PEA en los dendritas, la PEA a nivel del cuerpo de células gránulos (actualidad exterior) no se vio afectada. Los cambios en las respuestas de las células del gránulo después de la estimulación con CL son discutidos en relación a los hallazgos anteriores en ratones en movimiento libre.

La interacción de estímulos en movimiento de retina conflictivos en el control óculomotor
 La respuesta oculomotora ha sido evaluada en humanos durante la presentación de estímulos de movimiento de la retina en conflicto. En la mayoría de los experimentos se realizó un estímulo de fondo para moverse con una rampa de velocidad constante en una dirección seguida de reajustes rápidos a intervalos regulares. En ausencia de un objetivo de fijación adecuado, este estímulo de rampa-reset indujo un nistagmo con una velocidad de fase lenta y una frecuencia sacádica que se mantuvo casi constante al aumentar la frecuencia de reposición de 2 a 5 Hz. Además, la velocidad ocular inducida podría aumentar considerablemente si el sujeto intentaba emparejar 'activa' la velocidad de presentación. Durante las respuestas 'activa' y 'pasiva' la ganancia de la velocidad del ojo alcanzó un pico cuando la velocidad de presentación estaba entre 2 grados/s y 5 grados/s. La presencia de pequeñas dianas estacionarias indujo una supresión de la respuesta pasiva de la rampa-reseta, que fue modificada por la excentricidad objetivo y por la iluminación de dianas tachistoscópicas. Cuando los sujetos perseguían un blanco oscilante sinusoidal contra un fondo estructurado estacionario, la ganancia de la velocidad ocular fue significativamente menor que para la búsqueda en un fondo en blanco. El grado de interacción entre estímulos conflictivos se encontró dependiente de su tamaño relativo, localización periférica y velocidad. Sin embargo, parece que el observador humano es capaz selectivamente de mejorar la retroalimentación de una fuente particular para dominar los estímulos de otras fuentes no deseadas.

Acción de la norepinefrina en el giro dentado II. Estudios iontoforéticos
 En ratas anestesiadas se estudiaron los efectos de la aplicación iontoforética de 1-norepinefrina (NE) y fármacos relacionados en las respuestas celulares de gránulos evocados por un pulso de estímulo aplicado a la vía perforante medial. Se aplicaron fármacos y se registraron las respuestas en posiciones dorsoventral sucesivas a lo largo de los dendritas y en la capa de cuerpo celular. 1. Las acciones recíprocas de los receptores alfa y beta se revelaron en la región del cuerpo celular. El isoproterenol agonista beta disminuyó la espiga de la población mientras que el sotalol antagonista beta la incrementó. Por el contrario, los agonistas alfa fenilefrina y clonidina aumentaron la espiga de la población, mientras que la duración del antagonista alfa disminuyó. La acción de los fármacos fue rápida, dosis dependiente y reversible. La NE en sí misma no tuvo efecto cuando se aplicó en la capa celular del gránulo. 2. A diferencia del fracaso de la NE para generar una respuesta a corto plazo, y en la confirmación de un informe previo (Neuman y Harley 1983), la aplicación prolongada de NE en la capa de células gránulos produjo un aumento poblacional. Sin embargo, ese efecto también fue observado después de la aplicación del D-NE. 3. La NE afectó las respuestas de las células gránulos en el tercio medio de los dendritas, donde redujo el potencial sináptico evocado (PSE, flujo corriente producido por la actividad sináptica excitatoria) de forma dosis dependiente. Los registros tomados simultáneamente en la región del cuerpo celular revelaron una reducción de la espiga de la población y ningún cambio en la ESP en la capa de cuerpo celular (el PSP positivo que refleja un flujo de salida de la célula). En un intento de delinear la especificidad de los receptores, una serie de agonistas y antagonistas alfa y beta fueron aplicados a la región mediodendrítica. Todos los fármacos redujeron la PEP de manera similar a la NE. Esta falta de especificidad en la acción de la NE ha sido reportada previamente en la motoneurona espinal (Engberg et al. 1976; Marshall 1983). La función de los NE en el giro dentado se discute a la luz de estos y resultados anteriores.

