Evolución actual y futura en el seguimiento de medicamentos
 El concepto de monitorización de medicamentos es generalmente aceptado para medicamentos tóxicos y para algunos estados patológicos particulares. Sin embargo, su base y sus límites son aún controvertidos. En este trabajo se describe en qué circunstancias la monitorización de medicamentos es de necesidad absoluta. En este trabajo también se aborda la farmacocinética, es decir, la medición de la concentración del fármaco como herramienta en el monitoreo de medicamentos. Por último, se intenta predecir la evolución futura en este campo mediante el análisis de receptores, encontrados en células sanguíneas, como sondas de receptores tisulares.

La influencia del fenotipo acetilador en el uso clínico de la dihidralazina
 La dihidralazina es un sustrato de la N-acetiltransferasa humana. Por lo tanto, el fenotipo del acetilador podría influir en la respuesta farmacodinámica de la dihidralazina y/o los efectos secundarios de este fármaco. En este estudio se pudo demostrar que, entre los pacientes con incompatibilidad de la dihidralazina, los acetiladores lentos preponderaron; el riesgo de efectos adversos precoces fue mayor en las mujeres que en los hombres. La dihidralazina se debe administrar con precaución a las mujeres hipertónicas que son acetiladores lentos.

La farmacocinética plasmática de la adriamicina y la antipirina y su relación con los efectos terapéuticos y tóxicos
 Tras la administración simultánea de adriamicina y antipirina a 19 pacientes con tumores, se determinó la cinética plasmática de ambos fármacos, el efecto terapéutico y la reacción a los glóbulos blancos. La antipirina se administró por vía oral a una dosis de 875 mg, mientras que la adriamicina se administró por perfusión intravenosa durante 20 min a 60 mg/m2. Esta aplicación se repitió en ocho pacientes después de tres semanas. Nueve pacientes tenían una función hepática normal. En 10 pacientes se observaron incrementos ligeros en los parámetros individuales de la función hepática. Todos los pacientes estaban libres de metástasis hepáticas y tenían niveles de bilirrubina dentro del rango normal. La antipirina siguió un modelo abierto de un solo compartimiento, mientras que la adriamicina siguió un modelo abierto de dos compartimentos. En promedio, t1/2 el y Cl tot de antipirina fueron 16.1 h y 32.9 ml/min, t1/2 beta y Cl tot de adriamicina fueron 23.1 h y 877 min. Para antipirina y adriamicina, estos parámetros variaron interindividualmente por los factores 2.8 y 3.1, respectivamente. No se encontraron correlaciones entre los parámetros de función hepática y los parámetros cinéticos de eliminación y las áreas bajo las curvas de ambos fármacos. Sin embargo, se encontraron correlaciones positivas significativas entre t1/2 el antipirina y t1/2 beta adriamicina y entre las áreas bajo las curvas de los dos fármacos. No existió relación entre el AUC de adriamicinaol/AUC (media 0,52) y la tasa de eliminación de antipirina. En comparación con 12 personas sin respuesta o progresión, los siete pacientes con respuesta parcial o completa presentaron un AUC significativamente mayor y un Cl de adriamicina significativamente menor. En comparación con los pacientes con valores de semivida de eliminación menores de 20 h, cinco pacientes con valores de semivida de eliminación de la antipirina de más de 20 h presentaron un efecto de depresión de las células beta de la sangre significativamente mayor. Los resultados obtenidos sugieren que la cinética de la antipirina en pacientes con función hepática normal o levemente afectada es un parámetro útil para evaluar la depresión de los glóbulos blancos y el ajuste de la dosis de adriamicina.

Dipiridamole como inhibidor de la replicación del virus de la vaccinia
 El dipiridamol en concentración de 25 microM inhibió la multiplicación del virus de la vaccinia en aproximadamente el 90% de las células. En presencia de esta sustancia, la ingesta de [3H] se redujo considerablemente tanto en las células RK13 no infectadas como en las infectadas, mientras que la ingesta de [14C]-no inhibe la incorporación de [3H]-C. Los presentes hallazgos sugieren que el carácter antiviral del dipiridamol está relacionado con la inhibición del transporte del sustrato a través de la membrana celular.

Características de la formación de viriones durante la infección mixta por virus influenza A y B
 La infección simultánea de células MDCK con virus influenza A y B con igual multiplicidad de infección lleva a la síntesis de las proteínas de ambos virus. En la población de viriones predomina la hemaglutinina del virus influenza B, mientras que las proteínas NP de ambos virus están presentes en cantidades similares. El tratamiento con tripsina de las células doblemente infectadas, con el consiguiente clivaje de las moléculas de hemaglutinina en la superficie celular, permite revelar el predominio de hemaglutinina antigripal B en la superficie celular. Se discute el compromiso del transporte de hemaglutinina a la superficie celular como posible mecanismo adicional de interferencia heterotípica y su posible efecto sobre el contenido de polipéptidos de las viriones fenotípicamente mixtas.

Predicción de las propiedades de unión a nucleótidos de las proteínas virales de su estructura primaria
 El cribado de las secuencias de aminoácidos de una variedad de proteínas específicas del virus para fragmentos estructuralmente similares al "consenso ATP", una secuencia universal encontrada en bolsas de ligadura de nucleótidos de varias enzimas ATP-utilizantes. Fragmentos de bolsillos hipotéticos acoplados a nucleótidos fueron descubiertos en algunas proteínas de virus ADN (herpesvirus, brompovavirus, poxvirus y parvovirus, tomophaes). El análisis de los datos publicados sobre las funciones de las proteínas específicas del virus en cuestión pone de manifiesto que la propuesta de que estas proteínas tienen propiedades de unión a nucleótidos. Está confirmado por estos datos o, al menos, no contradice a ellos. Se discute la posibilidad de un origen evolutivo común de las proteínas que contienen fragmentos similares al "consenso ATP".

Características comparativas del aparato de síntesis de proteínas de fibroblastos de embriones humanos diploides y aneuploidos
 El tiempo de síntesis de cadenas polipeptídicas medias (tc), distribución de polipéptidos sintetizados según sus masas moleculares, la relación de los fibrosomas diploides translantes y no traductores ha sido analizada. La magnitud del tc y el tamaño de las cadenas polipeptídicas sintetizadas resultaron similares para ambos tipos de fibroblastos. El contenido celular relativo de los ribosomas translantes ha demostrado disminuir durante la transición de las células de ambas cepas a la fase de crecimiento estacionario. El contenido relativo de polirribosomas pesados es menor en las células aneuploidas que en las diploides. Se concluye que el proceso de traducción en fibroblastos aneuploidos no tiene desviaciones esenciales de la normalidad.

Reparación y reconstrucción de hibridomas que producen anticuerpos monoclonales contra antígenos virales
 Las condiciones se optimizaron para el almacenamiento de congelación, restaurando y cultivando posteriormente células hibridoma productoras de anticuerpos a antígenos virales. Se estudió el efecto de la densidad de suspensión celular congelada, concentración de suero de embriones de pantorrilla en medio crioprotegido y condiciones leves de restauración del hibridoma. Para restaurar el hibridoma profundamente congelado se utilizaron 24 paneles plásticos de agujero con una capa de células de alimentación del HEPES y medio que contenía insulina. El cumplimiento de estos requisitos permite la restauración del hibridoma productor de anticuerpos intactos de las células congeladas de 10(2)-10(3).

El uso del bromuro de dodeciltrimetilamonio catiónico detergente para el aislamiento de glucoproteínas del virus influenza con posterior integración de la proteína en la membrana liposómica
 Se aislaron glucoproteínas del virus de la gripe con el uso de dodeciltrimetilamoniobromuro catiónico y se fijaron a liposomas preformados. Las vesículas liposomales, por lo tanto, adquirieron su capacidad de hemaglutinación y lisis de eritrocitos de pollo. Se discute la posibilidad de utilizar estos liposomas para la transferencia de agentes extraños a células eucariotas.

Estudio del efecto de la vacuna contra la parotitis en la reparación del ADN en linfocitos humanos
 Se ha estudiado el efecto del virus de la parotitis vacuna (cepa L-3) sobre la síntesis de ADN inducida por 4-nitroquinolina-1-óxido. La eficiencia de la síntesis de la reparación depende de las propiedades individuales del cuerpo humano, la multiplicidad viral y la concentración del mutagen. Se obtuvo un aumento de dos veces en la síntesis de la reparación del ADN después de la infección de células con baja multiplicidad viral (0,001 HADU50 por célula) y con la concentración de 2,5 x 10(-7) M del mutagen A acompañado de aumento de la síntesis diez veces infectada. Los linfocitos de los niños estudiados 7 días después de la vacunación por el virus atenuado no mostraron cambios en la síntesis de la reparación del ADN en comparación con las células de los niños no vacunados.

Análisis de plásmidos en cepas de Rhizobium meliloti de diferente origen geográfico
 La presencia de 1-3 plásmidos adicionales que van de 16 a 400 md en masa de molino se reveló en células bacterianas además de un megaloplasmido en la mayoría de las 34 cepas de Rhizobium meliloti estudiadas. No se encontró correlación entre el patrón de plásmidos y el origen geográfico de la fuente de aislamiento de la cepa analizada.

Identificación de anticuerpos monoclonales contra la proteína E1 del virus de la encefalomielitis equina venezolana bloqueando la hemaglutinación pero no la actividad infectiva de las viriones
 El clon celular (MAK 14-7), productor de anticuerpos contra el virus de la encefalomielitis equina venezolana (EEV), cepa 230, se aisló mediante la tecnología de hibridomas estándar. Los anticuerpos monoclonales neutralizaron la actividad hemaglutinante viral dejando intacta la infecciosa. Los anticuerpos monoclonales del MAD 14-7 reaccionaron específicamente con la glicoproteína viral E1 registrada por la técnica de inmunoprecipitación. Se discute la topografía de los determinantes antigénicos del dímero de la glicoproteína E1/E2 viral formando los espigas de viriones exteriores en relación con los resultados obtenidos.

Effect of Agrobacterium tumefaciens (Smith and Town). Conn. on thefuncional properties of human blood lymphocitos
 Agrobacterium tumefaciens ha demostrado afectar la proliferación de linfocitos intactos y de linfocitos estimulados por la acción del HAP. La inoculación de bacterias en los cultivos de linfocitos intactos y la incubación durante 72 h resultaron en una mayor incorporación de [3H]-timidina en el ADN de células cultivadas. Las bacterias son capaces de inhibir la proliferación de linfocitos estimulados por el HAP.

Aislamiento de genes mutantes para el interferón alfa2 humano por un método de mutagénesis localizada
 Se ha elaborado un método eficiente para obtener los genes mutantes para el interferón alfa 2-interferón de leucocitos humanos (IFN). La técnica incluye las siguientes etapas principales: clonación del gen del interferón en el ADN M13mp8; aislamiento del complejo híbrido de ADN doble cadena que contiene el gen IFN como un fragmento híbrido de Escherichia coli-bistruido hibridado, modificación selectiva de una única. La técnica se basa en la protección del genoma bacteriófago M13 del daño inducido por el mutágeno mediante la conversión del ADN de fagos en la estructura de doble cadena, dejando que el fragmento de acción monoplanado sea mutado. Esto se logra mediante la recanalización de ADN de M13mpB de cadena única hidrolizada por endonucleasa de restricción BamHI. La técnica preserva la infecciosidad del ADN vector en las condiciones que permiten la modificación de hasta un 10% de residuos de citosina en el gen IFN. Todos los clones resultantes de la transformación de Escherichia coli por ADN modificado portaban mutaciones en el gen IFN, identificadas por secuenciación después de Sanger.

Análisis de ribonucleoproteínas del virus de la gripe que contienen ARN genómico y complementario
 Se han estudiado las características de densidad y sedimentación de las ribonucleoproteínas (RNP) que contienen ARN genómico del virus influenza y ARN complementario. El ARN radiactivo de las células infectadas ha sido usado para el análisis. Las clases de interés de ARN se aislaron por re-enlaces con abundante ARN genómico y complementario no radiactivo y separación de los dúplex resultantes en electroforesis. El RNP que contiene ARN específico del virus antigénico es prácticamente idéntico al RNP "genómico" para sus características de sedimentación y densidad. El RNP "plus" se caracteriza por el modo estoquiiométrico de interacción proteína-ARN.

Relación entre separaciones y vocales: investigaciones transversales de diferencia acústica y de coarticulación
 Se midieron las frecuencias formativas de las separaciones /j/ y /w/ en Amharic, Yoruba y Zuni en tres ambientes vocales. Se encontraron diferencias cruzadas entre lo que se describen como las mismas semánticas, es decir, diferentes lenguas tienen diferentes objetivos acústicos para /j/ y /w/. Estas diferencias de lenguaje cruzado en las separaciones se correlacionan con diferencias de lenguaje cruzado en las respectivas vocales cognadas /i/ y /u/. Sin embargo, las separaciones difieren de manera sistemática de las vocales en direcciones que las hacen más 'consonantal'. Estos lenguajes también difieren en sus patrones de coarticulación entre las separaciones y las vocales adyacentes. Esto muestra, entre otras cosas, que los segmentos palatinos difieren del lenguaje al lenguaje en su grado de resistencia a la articulación. Debido a estos patrones coarticulatorios específicos del lenguaje, las diferencias de lenguaje en las metas acústicas sólo pueden ser establecidas después de una cuidadosa consideración del efecto del contexto.

En la aspiración en Swahili: hipótesis, observaciones de campo y análisis instrumental
 La evidencia cuantitativa para fundamentar cuentas de fonéticas de Swahili es escasa. En este artículo se hace hincapié en la particular complejidad de la aspiración. Se formula un conjunto de hipótesis de trabajo para la investigación experimental. A partir de observaciones de campo, se supone que la aspiración es operativa en varios niveles de gramática de Swahili. Se revisan y discuten las reclamaciones contradictorias en relación con los métodos de selección y control de informantes para procedimientos experimentales. Se esboza una base de datos fonéticos digitales en construcción actual. Las muestras de habla de la base de datos se utilizan para cuantificar la aspiración de Swahili a lo largo de la dimensión tiempo de inicio de la voz. Los datos sugieren que la manifestación física de la característica aspirativa es relativamente fuerte en Swahili en comparación con Suecia.

Estudio perceptual de la influencia de la perra sobre la inteligibilidad de las vocales del reloj
 Se realizó un estudio perceptual de la influencia del pitch en la inteligibilidad de las vocales, utilizando un corpus que contenía las 15 vocales francesas sumergidas por un soprano profesional a lo largo de toda su rango de voz. Cuatro sujetos no entrenados fueron sometidos a pruebas de identificación cuyos resultados muestran estadísticamente que la inteligibilidad de las vocales es inversamente proporcional a la pitch. Un análisis perceptivo basado en matrices de confusión reveló que la inteligibilidad disminuye rápidamente a partir del registro medio. La clasificación de las confusiones mostró que las vocales mal identificadas tienden a ser confundidas con [a], lo más ciertamente porque la forma del tracto vocal cuando en el registro superior corresponde a la de la vocal [a].

Histiocitosis cutánea atípica primaria con posible diseminación
 Tres casos inusuales con sospecha clínica de linfomas malignos cutáneos fueron investigados por microscopia electrónica y citoquímica enzimática. Mediante histología convencional se observó un infiltrado monomorfo de células histiocitoides de tamaño medio con vacuolas citoplasmáticas ocasionales. Más característico fue el hallazgo ultraestructural de cuerpos multivesiculares gigantes y gránulos pleomórficos en numerosas células neoplásicas. Estas organelas parecen estar estrechamente relacionadas y representar un mercado de una entidad clínica. En los cortes criostatos algunas células neoplásicas fueron fuertemente positivas, algunas débilmente positivas y otras negativas para las enzimas lisosomales (fosfatasa ácida, alfa-nafílico-acetato). Se han descrito varios casos con las mismas estructuras citoplasmáticas y similitudes en las presentaciones clínicas ( nódulos cutáneos diseminados y masas mayores) y buenas respuestas a diversos modos de tratamiento (excisión, radioterapia, radioterapia). Sin embargo, también es posible un curso fatal.

Un teratoma quístico en la piel
 Se presenta el caso de un niño con un quiste subcutáneo que se completó con células cornificadas y cabello y se ligó por epitelio respiratorio con glándulas seromucosas y parcialmente adheridas por epitelio escamoso como el de las estructuras foliculares. La pared del quiste fue rodeada de forma incompleta por fascículos del músculo liso maduro. Se discute el diagnóstico diferencial y se sugiere el teratoma quístico en piel como un término apropiado para la afección.

Electrodo enzimático para urea con indicación amperométrica: Principio básico de la parte I
 Se ha desarrollado un nuevo método para la determinación amperométrica de sustratos de enzimas hidrolíticas. Como ejemplo, la dependencia del pH de la oxidación electroquímica de la hidrazina en la región de Tafel fue combinada con la división catalizadora de ureasa para construir un electrodo de membrana amperométrico para la urea. Las características de este sensor son: una dependencia lineal de la corriente de oxidación de la hidrazina sobre la concentración de iones de hidrógeno (en comparación con la respuesta logarítmica de las muestras de potenciadorimétrico, una relación lineal de la respuesta al Las curvas de calibración para soluciones acuosas de urea se dan como funciones de iniciar la concentración de pH, ureasa e hidrazina y se determinó la posible dependencia de la señal.

Evaluación de los factores de riesgo de aspiración de ácido relacionado con la edad en pacientes pediátricos, adultos y geriátricos
 Se estudiaron 100 pacientes hospitalizados programados para cirugía electiva para determinar el riesgo relacionado con la edad de aspiración pulmonar, indicado por la acidez gástrica y el volumen. Se incluyeron 25 pacientes de 6 meses a 12 años de edad en el grupo de edad pediátrica, 50 pacientes de 18 a 64 años en el grupo de edad adulta y 25 pacientes mayores de 65 años en el de geriatría. El pH gástrico medio fue de 1,99, 2,40 y 3,32 en los grupos de edad pediátrica, adulta y geriátrica, respectivamente; las diferencias entre los tres grupos fueron estadísticamente significativas. Las proporciones de pacientes con pH menor o igual a 2,50 también fueron significativamente diferentes entre tres grupos: 92%, 76% y 60% en los grupos de edad pediátrica, adulta y geriátrica, respectivamente. Los volúmenes gástricos medios fueron 0,49, 0,37 y 0,24 ml/kg y las proporciones de pacientes con volúmenes mayores o iguales a 0,40 ml/kg fueron 60, 32, y 12% en pacientes pediátricos, adultos y geriátricos, respectivamente. Los contenidos gástricos con pH menor o igual a 2,5 y volumen mayor o igual a 0,4 ml/kg fueron observados en 60, 28 y 12% en los tres respectivos grupos. El riesgo teórico de neumonitis por aspiración ácida está presente en todos los grupos etarios, siendo los niños de mayor riesgo y los pacientes geriátricos con menor riesgo. También observamos una correlación entre la edad y el contenido gástrico, ya que la acidez gástrica y el volumen disminuyeron con el aumento de la edad. El aumento del tiempo de ayuno aumentó la acidez gástrica sin efecto significativo en el volumen.

Derivativo 11 cromosoma marcador en carcinoma vesical
 Se realizaron estudios citogenéticos sobre carcinomas vesicales de dos pacientes en preparados obtenidos por un método directo. El modo cromosómico fue 49 y 55, respectivamente. Se encontraron varios cambios cariotípicos en los tumores. Además, el análisis de los cromosomas codificados Q reveló la presencia en ambos casos de un cromosoma 11p+. Estos cromosomas reordenados mostraron un patrón de banda muy similar. El hallazgo de un marcador cromosómico der(11) en dos pacientes es intrigante, y sugiere la posibilidad de alteraciones cromosómicas no aleatorias en carcinoma vesical, como ya se ha encontrado en otros tipos de tumores. Se discute la ocurrencia de aberraciones cromosómicas #11 en tumores del tracto urinario en relación con las teorías actuales sobre oncogénesis.

Prevalencia de Dirofilaria immitis y Dipetalonema reconditum en grisáceos
 Las muestras de sangre de 331 grises en el valle de Hunter y áreas costeras cercanas de Nueva Gales del Sur fueron examinadas para microfilarias utilizando una técnica de filtración. Las especies se identificaron por tinción histoquímica; el 10,9% de los grises se infectaron con Dirofilaria immitis y el 3,6% con Dipetalonema reconditum. La prevalencia de infección de ambas especies fue significativamente mayor en verano que en invierno (p = menos de 0.05). La infección por D. immitis se correlacionó con las diferencias en edad, sexo, peso corporal y color de la bata, así como con la ausencia reportada de toxina y la presencia de tos. No se encontró asociación significativa. El citrato de dietilcarbamazina se utilizó para la profilaxis en el 8,8% de los grises examinados.

La activación de la alfa-ceto deshidrogenasa de cadenas hepáticas en ratas por exceso de aminoácidos en la dieta
 Como parte de un esfuerzo por explicar las depresiones inducidas por la leucina de las concentraciones plasmáticas de isoleucina y vaina, y la estimulación concomitante de la oxidación de la vaina en ratas con baja actividad de la proteína del ácido úrico en suero La preincubación de homogenatos con buffer conteniendo Mg2+ y Ca2+ permitió estimar el complejo totalmente activo. También se midieron las actividades citosólicas y mitocondriales de cadena ramificada-aminoácido aminotransferasa (BCAAT) en hígados de ratas alimentadas con exceso de leucina. El porcentaje de BCKAD en forma activa en hígados de ratas alimentadas con dieta baja en proteínas que contiene un exceso de leucina, isoleucina, vaina o fenilalanina +/- 45 % en ratas control con 2 d fue bajo. El consumo de una dieta baja en proteínas que contenía un exceso de leucina no tuvo un efecto significativo sobre las actividades del hígado del BCAAT citosólico o mitocondrial. La respuesta del BCKAD en el hígado puede contribuir a la estimulación inducida por leucina de la oxidación de la vaina in vivo, pero el análisis de los resultados de este estudio lleva a concluir que otros mecanismos, probablemente también deben estar involucrados en tejidos no hepáticos.

Funcionamiento parcial vs total en el TN por adultos con audición normal
 Se determinaron las funciones de desempeño-ley para las puntuaciones medias de Edgerton y Danhauer (1979) Nonsense Syllable Test (NST) de 15 normal-auditoría. En el primer procedimiento parcial S recibió 5 ítems diferentes de la Lista A de NST de 25 ítems en cada LZ ascendente (25, 35, 45, 55 y 65 db re: SRT completa, mientras que SRT completa. Como ya habían demostrado estudios anteriores, el NST podría ser utilizado para distinguir los grupos NH e HI. Las funciones de P-L no fueron significativamente diferentes para los procedimientos parte vs. integral excepto en las SLs 35 y 55 db en las que las puntuaciones parciales tienden a sobreestimar el 7% de las diferencias totales. Se presentan implicaciones clínicas.

Adaptación monoaural y binaural en secuencia: ¿Analógico SDLB?
 Las estimaciones de magnitud (M.E.) de la loudedad de un tono de 1 kc/s en el oído R a 60 db SPL fueron requeridas durante tres sesiones de 3 fases de 15 adultos jóvenes normales. El tono inicial en la sesión fue asignado arbitrariamente un valor de "60 unidades" en las instrucciones a la S. La sesión fue organizada como análoga a la utilizada comúnmente en el Balance de la Loudidad Didótica Simultánea (DLSD). En una fase basal I en cualquiera de las 3 sesiones, ambos oídos recibieron estimulación idéntica, simultánea e intermitente. En cada sesión se utilizó uno de los 3 ciclos de servicio (aleatorizados) (todos los tiempos de 0,5 segundos, off-times de 0,5, 4,5 o 24,5 segundos). Un juicio de E. M.E. fue solicitado cada 10 s por más de 1 min. Entonces inmediatamente en la fase II el oído L no recibió nada mientras el oído R recibió estimulación continua a 60 db SPL durante 7 min, con M.E. Los jueces solicitaron cada 10 seg durante el min 1 y posteriormente cada min. Luego, en la fase III, el oído R continuó recibiendo estimulación continua a 60 db SPL durante 1 min, mientras que en el oído contralateral se reintrodujo la condición de fase I. Los juicios de loudedad M.E. para el oído R fueron solicitados como en la fase I. Durante la fase I no hubo, como se esperaba, ninguna adaptación de loudismo. Durante la adaptación de la fase II, los valores del grupo M.E. disminuyeron progresivamente y significativamente, pero sin diferencias significativas entre los ciclos de deber. Los valores de M.E. en la fase III siguieron declinando significativamente aunque el oído contralateral estaba recibiendo estimulación intermitente (respectiva del ciclo de deber). Estudios previos han encontrado que, para la mayoría de los oyentes, la adaptación de la loudedad de M.E. no ocurre cuando la estimulación continua es presentada por sí misma. Hasta donde se conoce, el presente estudio es el primer estudio de adaptación al loudismo de M.E. para presentar estimulación intermitente binaural antes del estímulo monaural continuo. Se sugiere que la redundancia de la estimulación monaural continua, en comparación con el estímulo intermitente similar, está asociada a la disminución de la locura.

Reflejo de oración en ratas jauladas: efectos auditivos centrales
 Ratas de control normal (N:45) y 27 ratas genéticamente hiperbilirrubinémicas de una colonia NIH fueron testadas para el umbral del reflejo de Preyer (Pr) utilizando tonos puros. Cerca de la mitad de todos los animales (N:39) fueron testados solamente a 4, 6 y 8 kc/s, mientras que 39 también fueron testados a 10, 15, 20, 25 y 30 kc/s. Los datos no fueron incluidos en 3 ratones con ictericia que murieron durante el estudio, que comenzaron cuando los Ss tenían 3 semanas de edad. Algunas ratas con ictericia difirieron de las ratas control en sus umbrales de Pr elevados para los tonos de frecuencia media (aproximadamente 10 kc/s) (diferencia media del umbral del grupo de 6,405 db). Como se ha demostrado que las ratas con ictericia tienen un daño extenso en la primera sinapsis del tronco cerebral, se puede inferir disfunción neural. El Pr de las ratas con ictericia no difirió de los normales a frecuencias inferiores a 10 kc/s. La sensibilidad normal de baja frecuencia en ratas jauladas probablemente representa un gradiente de vulnerabilidad tonotópica en la vía auditiva central.

Los efectos de la compresión temporal sobre las habilidades de procesamiento auditivo de los niños con deficiencia de aprendizaje
 Este estudio midió la capacidad de diez niños con deficiencia de aprendizaje de 8 y 10 niños con deficiencia de aprendizaje de 12 años (LD) de inteligencia normal (WISC-R) para discriminar contrastes fonémicos en estímulos sensoriales Carrow Test 13 Las respuestas grupales se compararon estadísticamente con datos similares recogidos anteriormente (May et al, J. Aud. Res., 1984, 24, 205-211) de niños normales de 6, 8 y 10 años y adultos jóvenes. LD Ss exhibió capacidades de procesamiento auditivo reminiscentes de un nivel de operación anterior (por ejemplo, el grupo de LD Ss con edad mn de 12,8 años y con frecuencia de procesamiento de características normales equivalentes a 8 años). Estos datos indican que contribuir a las dificultades de aprendizaje de los niños con DA puede ser muy bien demorado en el desarrollo auditivo y anomalías en el procesamiento auditivo-feto.

Pérdida auditiva en el desarrollo deficiente: comparación de tres procedimientos audiométricos
 Moderadamente (N:61) y profundamente (N:103) residentes retrasados o discapacitados evolutivamente de una gran institución fueron evaluados mediante tres procedimientos audiométricos: audiometría conductual al reflejo auditivo-sistémico (BOA, ambos fonoaudiólogos). El objetivo fue comparar los tres métodos para determinar si una batería de pruebas podría proporcionar una evaluación más precisa de esta población "dificultad para probar". La investigación también examinó la relación entre la hipoacusia y el nivel de retraso; no hubo evidencia de tal relación en los residentes de esta institución. Los resultados indicaron que una batería de pruebas ayuda a eliminar lagunas en las pruebas comunes a este grupo, y además que la audiometría BSAER, método objetivo no afectado por el comportamiento o desarrollo, puede proporcionar el estado auditivo más preciso de los individuos.

Análisis distintivo-feccioso del discurso de los niños sordos
 22 niños de 8,5 a 15,5 años con HTLs mayores o iguales a 90 db en el oído mejor hablaron de una frase portadora antes de cada uno de 41 monosilabas que contenían cada uno un consonante inicial y final. Cada S repitió la lista de 41 palabras 10 veces. Las muestras de habla fueron grabadas simultáneamente, pero de forma independiente, en forma audio-visual y en modo audio-visual, y transcritas por 3 jueces por cada modo separadamente. Los pronunciamientos correctos por parte de los sujetos-hablantes de los consonantes-blanco en posiciones iniciales y finales fueron puntuados por la presencia o ausencia de rasgos distintivos según los sistemas de Chogemann y Halle (1968). Se observó un uso consistentemente mayor de las características correctas para los consonantes diana en la primera y no en la última palabra-posición para ambos sistemas. Además, se obtuvieron puntuaciones más altas cuando los transcriptores podían ver y oír al hablante, pero el uso correcto de una característica no era uniformemente una función de la visibilidad de esa característica. Finalmente, no hubo un aumento significativo en el uso de las características correctas en función de la edad del hablante.

Estudio de caso de procesamiento central tras hipoacusia conductiva unilateral de larga data
 Este estudio de un solo sujeto reportó la audibilidad y el rendimiento fonoaudiológico de un hombre que a los 22 años tenía un cuerpo extraño impactado extraído de la porción ósea de su conducto auditivo externo, desde los 7 años. Evaluación otológica y audiológica, registros de cribado escolar fallido y antecedentes familiares y de sujeto acordaron un nivel de audición conductiva no complicado de 30-40 db. Inmediatamente después de la retirada del bloqueo, los audiogramas y los timpanogramas fueron normales (HTL menor o igual a 20 db a 0,25-8 kc/s) y permanecieron así durante el 14 mo de estudio. A los 8 días y a los 5 y 14 días post-bloqueo, se administró una prueba fonoaudiológica a 50 db HL, en S/N's de 30, 20, 15, 10, 5 y 0 db. A los 8 días, las puntuaciones en S-in-N (comparadas a 10 controles normales intrahospitalarias) fueron anormalmente bajas en ambos oídos, pero especialmente en el oído L (p. ej., 86,4 puntos). La mejoría distintiva se produjo a los 5 y a los 14 meses, pero a los 14 meses los dos oídos seguían obteniendo puntuaciones 1 DE. Del mismo modo, las puntuaciones de la SSW fueron anormales para ambos oídos; a los 5 mo postbloqueo el oído L aún arrojó puntuaciones anormales, pero arrojó puntuaciones normales a los 14 mo postbloqueo. Se puede concluir que una hipoacusia conductiva unilateral, a pesar de contraerse bien pasado la edad que se considera crucial en el desarrollo perceptivo auditivo, puede tener un efecto perjudicial en el procesamiento auditivo de los estímulos que eventualmente desaparecen.

Distribución de lipoproteínas de leche lipasa en las principales fracciones de leche bovina
 Raw, leche de tanque de bovinos y leches de vacas seleccionadas fueron separadas por ultracentrifugación en cuatro fracciones principales: caseína, material de membrana forrajeada, suero y glóbulo de leche. La actividad de la lipoproteína lipasa de la leche se midió por el método pH-stat y las determinaciones de proteínas se realizaron por el procedimiento Lowry para cada una de las cuatro fracciones con el fin de calcular la actividad específica (unidades por miligramo de proteína). En seis muestras de leche a granel de granja almacenadas menos o igual a 24 h, la caseína tuvo una actividad total significativamente mayor de lipasa láctea, 35,66 unidades/ml de leche, que todas las fracciones. El suero tuvo la siguiente actividad más alta con 11,69 unidades/ml de leche. El flúor y la membrana de glóbulo de grasa láctea tuvieron actividades de 0,80 y 0,41 unidades/ml de leche, respectivamente. La actividad específica del fluff fue 3,3 unidades de lipasa láctea/mg de proteína, que fue significativamente mayor que la caseína y las fracciones séricas en leche poolada. Las leches de cinco vacas de medialactación fueron ensayadas individualmente para la actividad de la lipasa de la leche y el contenido de proteínas inmediatamente después del ordeño y después de 12, 24, 48 y 72 h de almacenamiento de frío (4o C). La leche fresca caliente se caracterizó por la ausencia de flujo. La caseína presentó la mayor actividad media (29,91 unidades/ml), seguida del suero (10,25 unidades/ml) y la membrana de glóbulo de grasa láctea (,26 unidades/ml) en la leche caliente de las vacas individuales. Al enfriarse a 4 grados C, se observaron aumentos significativos en la actividad enzimática en las fracciones de glóbulo de grasa láctea a las 12 h.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Detección de adulteración con aceite vegetal en helado
 Este estudio demostró la aplicación de varios métodos analíticos para la detección, identificación y cuantificación de la adulteración con aceite vegetal de helado. Se midieron el contenido total de grasa, esteroles, ácidos grasos de cadena larga y corta, vitamina E, valores de Reichert-Meissl y valores de Polenske en helado. Todos los métodos excepto la determinación de grasa total fueron capaces de detectar adulteración con aceite vegetal. La determinación de esteroles fue la medida más eficaz y versátil, ya que proporcionó información no sólo sobre la detección y extensión de la adulteración, sino también sobre la posible identidad del adulterante.

Factores fisiológicos y patológicos que influyen en las concentraciones de alfa-lactoalbúmina bovina y beta-lactoglobulina en la leche
 Las concentraciones de alfa-lactoalbúmina bovina y beta-lactoglobulina fueron determinadas por inmunodifusión radial en 354 muestras de leche no infectadas y 98 muestras de cuartos infectados de 42 Holstein-Fries 150 días de lactancia. Las concentraciones de alfa-Lactalbumina y beta-lactoglobulina no se vieron afectadas por la localización trimestral. La alfa-lactalbumina disminuyó al final de la lactancia y en las muestras recogidas más allá de la segunda lactancia. La concentración de beta-lactoglobulina aumentó con el período de lactancia. Hubo una correlación positiva entre alfa-lactalbumina y beta lactoglobulina (r = 0,12). La leche de los cuartos no infectados tuvo concentraciones medias de alfa-lactoalbúmina y beta-lactoglobulina de 1,47 y 4,6 mg/ml, respectivamente. La leche de cuartos infectados por principales patógenos o Corynebacterium bovis tuvo menos alfa-lactalbumina. La leche de cuartos infectados por patógenos menores tuvo menos beta-lactoglobulina. Hubo una correlación negativa entre la concentración de alfa-lactalbumina y el recuento de células somáticas (r = .31), lo que se amplificó por el estado de infección de los cuartos. No se observó correlación entre el recuento de células somáticas y la concentración de beta-lactoglobulina cuando se consideró durante todo el período de muestreo, pero la correlación se hizo negativa en cuartos infectados por patógenos mayores.

Efecto de la dosis de hormona del crecimiento bovina en la lactancia de vacas lecheras
 Se administró hormona de crecimiento bovina a seis vacas Holstein en un diseño cuadrado latino para estudiar la relación entre dosis de hormona de crecimiento y respuesta del rendimiento lácteo. Los tratamientos fueron 0,5, 10, 25, 50 y 100 UI/día de hormona del crecimiento bovino derivada de la hipófisis, administrada en inyecciones subcutáneas una vez al día. La ingesta de alimento y el rendimiento de leche y componentes lácteos se midieron durante los últimos 5 días de cada período de inyección de 10 días. Los productos lácteos, proteínas y grasas aumentaron de forma dosis-respuesta hasta 32, 27 y 46% (para 100 UI de tratamiento) por encima del control (26,7, 0,90 y 0,98 kg/día). La concentración de lactosa en la leche no fue influenciada por el tratamiento, pero a dosis mayores de hormona de crecimiento, el porcentaje de grasa láctea fue elevado y el porcentaje de proteína disminuyó. Como resultado, la secreción de energía de la leche en respuesta a 100 UI/día aumentó 37% del control (19,2 Mcal/día). Tanto el balance energético como el nitrógeno disminuyeron al aumentar la hormona de crecimiento. Las muestras de sangre limitadas (alcanzadas en coincidencia con la concentración máxima de hormona de crecimiento posinyección) indicaron que el tratamiento no afectó a las concentraciones de glucosa o insulina en plasma, sino al aumento de la concentración de hormona de crecimiento. La concentración de ácidos grasos no esterilizados en el plasma sanguíneo se incrementó ligeramente con la dosis de 100 UI/día, para la que el balance energético fue negativo.

Efecto de la hormona del crecimiento sobre los rendimientos de leche y las funciones fisiológicas relacionadas de vacas Holstein expuestas al estrés térmico
 Se estudiaron las respuestas de la producción de leche y otras funciones fisiológicas a las inyecciones subcutáneas diarias de hormona del crecimiento bovina (16,6 mg/hoja) en seis vacas Holstein en mediolactación bajo estrés térmico ambiental. Cinco días fueron asignados para cada tratamiento de termoneutral (18,3 grados C), calor (28,9 grados C), calor más hormona de crecimiento y calor. Cada período fue precedido, por lo menos, de tres días de ajuste. El alimento y el agua estaban disponibles ad libitum. La ingesta de alimento, la producción de leche y la temperatura rectal se midieron dos veces al día. Se midieron la sangre, el metabolismo energético y el peso corporal cada 1o, 3o y 5o día de cada período. La administración de hormona de crecimiento bajo estrés térmico aumentó la producción de leche en 3,8 y 12% y el rendimiento de grasa en 9,5 y 12,7% sobre el calor y el calor. La ingesta de alimento disminuyó un 5,8% sin aumento significativo de la producción de calor ni de la pérdida de peso corporal durante el tratamiento con hormona de crecimiento bovina. El calor aumenta la concentración de células somáticas.

La prolactina en la leche bovina cerca del momento del parto y su relación con la inducción prematura de la lactogénesis
 Veintitrés novillas primigestas y vacas pluriparas fueron lechedas una vez al día, comenzando de 3 a 10 días antes del parto. Retrospectivamente, se dividieron en grupos que representan la inducción prematura de lactogénesis exitosa o no exitosa, dependiendo de la producción de leche antes del parto. Los animales inducidos exitosamente tuvieron un rendimiento de leche preparto mayor de 4 kg/millón y los animales no exitosos resultaron menos. Diez de 23 animales cumplieron el criterio de inducción prematura exitosa a los 2,6 +/- 0,4 días antes del parto y 3,6 +/- 8,8 días después del primer ordeño, con rendimiento máximo preparto de 7,9 +/- 0,7 kg/militar. El número total de días de leche en el preparto no difirió entre los grupos exitosos y no exitosos. El mayor rendimiento de leche preparto se asoció significativamente con mayor concentración de prolactina en la leche en los días -6 a -4. Las novillas presentaron un menor rendimiento lácteo que las vacas, pero no fueron diferentes en la concentración de prolactina láctea ni en la prolactina total por ordeño. La inducción prematura de la lactogénesis no confirió beneficios significativos de la lactancia durante más de un día posparto ni durante los primeros 35 días posparto. La inducción prematura de la lactogénesis como resultado del ordeño preparto no redujo, como hipótesis, la capacidad de las secreciones mamarias de acumular prolactina en grandes cantidades. Todos los grupos perdieron rápidamente esa capacidad después del parto, sugiriendo que el ambiente hormonal del embarazo tardío puede promover la transferencia de prolactina de la sangre a la leche cuando hay remoción regular de la leche del preparto.

Efecto del fotoperiodo sobre el rendimiento de la leche y la grasa láctea en rebaños comerciales de leche
 Doscientos dieciséis vacas estancadas en 13 hatos lecheros fueron expuestas a luz suplementaria de 16 a 16,25 h de luz por día de lámparas fluorescentes, mientras que sólo 240 legumbres habituales. Después de ajustar por diferencias en la etapa de lactancia, número de lactancia, equivalente maduro y rendimiento de leche pretrial, las vacas expuestas a iluminación suplementaria produjeron 2,2 kg al día más leche y tuvieron 0,16% menos grasa láctea que suya.

Efectos de la dieta monenina sódica en cabras lactantes: composición de leche y ácidos grasos volátiles ruminales
 Cuando las dietas que contenían 33 y 18 ppm de monensina sódica fueron alimentadas para la ingesta de ad libitum en cabras lecheras, el contenido de grasa láctea fue reducido en 15 y 5%. El contenido de proteínas lácteas se incrementó en un 10% cuando se administró monenina sódica 33 ppm con dieta en ingesta restringida. El rendimiento de la leche no se vio afectado. Tanto el libitum como el consumo restringido de dieta que contiene 33 ppm de monensina sódica reducen las relaciones de acetato ruminal:propionato. Esto se debe al aumento de la concentración de propionato con el consumo de ad libitum y a la reducción del acetato con la alimentación restringida. Las dietas que contienen 18 ppm de monensina sódica produjeron concentraciones ligeramente más elevadas de propionato y acetato. El sodio Monenosina no redujo significativamente la ingesta de alimento.

Tiroxina, triyodotironina, triyodotironina inversa y otras características fisiológicas de las vacas periparto alimentadas con energía restringida
 Ochenta y seis vacas fueron asignadas a dos grupos iguales con el grupo A alimentado de acuerdo con las recomendaciones del Consejo Nacional de Investigación para nutrientes digestibles totales para las 8 kw antes del parto y el grupo B fue superior. La tiroxina en suero disminuyó en ambos grupos 14 días antes y en el día del parto. Fue significativamente menor en el grupo A. Los hallazgos fueron similares con triyodotironina. Las concentraciones séricas de triyodotironina reversa del grupo A fueron significativamente mayores en el grupo A el día 28 y 14 que en el grupo B antes del parto. La ingesta energética tuvo poca influencia en las concentraciones séricas de otros componentes (albúmina, proteínas totales, inmunoglobulina G, colesterol total y libre, ácidos grasos noesterificados). La ingesta de energía restrictiva que no altera la secreción de hormona liberadora de tirotropina produce una mayor producción de triyodotironina inversa y una menor concentración sérica de triyodotironina. Los cambios ligeros del balance energético pueden indicarse rápidamente por la concentración de triyodotironina inversa en el suero sanguíneo.

Medición de la cinética de agua con óxido de útero en vacas lecheras lactantes
 Después de la infusión intravenosa con aproximadamente 300 mg de óxido de magnesio por kg de peso corporal, la sangre se extrajo de Holstein en lactancia (Trial 1, n = 4 y Trial 2, n = 5) y se mantuvieron a intervalos adecuados hasta 12 días. Los resultados de tiempo para la concentración de óxido de útero en sangre fueron descritos mejor por el sistema de tres compartimentos abiertos, que mostró que los compartimentos central, superficial y profundo de agua periférica contienen 27,1, 25,0 y 23,2% de peso corporal. Las estimaciones totales de agua corporal promedio fueron 75,3 y 80,7% de peso corporal durante los ensayos 1 y 2. Las estimaciones para la vida media biológica del agua fueron de 4,6 y 3,2 días y para el volumen de agua de 68,9 y 109,7 litros/día, respectivamente. Los datos se ajustaron al sistema del modelo abierto bicompartimental cuando las observaciones realizadas antes de los 25 min después de la administración fueron excluidas de los análisis, ya que los compartimentos periféricos central y posterior aparentemente se acumularon en uno. El muestreo de sangre a los 0,5, 1 y 1,5 días después de la infusión y posteriormente a intervalos de 1 día fue adecuado para las estimaciones del sistema de un modelo abierto compartimental. Las estimaciones del agua corporal total, la vida media biológica del agua y la rotación de agua fueron similares para los diferentes modelos. Se concluye que el modelo abierto de tres compartimentos proporciona mayor detalle e insight en la dinámica del agua de vacas lecheras lactantes que tienen acceso regular a alimentos y agua, mientras que el modelo bi y único ofrece buena aproximación.

Las digestas aparentes de las dietas varían en proporciones de forraje para concentrarse y calidad de forraje a dos ingestas por vacas lecheras
 En cuatro ensayos de digestión se midieron los efectos de la ingesta de alimento y la calidad de forraje sobre la digestibilidad aparente de los componentes de la dieta. Los ensayos 1 y 2 utilizaron cuatro dietas mixtas que contenían 30 o 50% de concentrado mezclado con heno alfalfa de corte temprano o normal. Los ensayos 3 y 4 utilizaron dos dietas de heno recto de heno de corte temprano y normal. Se determinó la ingesta de alimentos altos y bajos para las vacas lactantes y secas. Las vacas del ensayo 1 digirieron dietas en la misma medida independientemente de la ingesta o proporción de forraje para concentrarse. La digestibilidad de materia seca para dietas cortadas tempranamente fue mayor que para dietas cortadas normales (67,4% versus 61,5%). En el ensayo 2, las digestas de materia seca fueron mayores para el concentrado bajo que para las dietas de alto concentrado (60,8 frente a 56,9%) y para las vacas lactantes (60,7 frente a 57,6%). La edad de corte no tuvo efecto en el ensayo 2, que tuvo una fibra inesperada ligeramente mayor en las dietas cortadas tempranamente. En los ensayos 3 y 4, la digestibilidad de materia seca fue mayor para el heno de corte temprano que el normal (64,0 frente a 61,2%) y para las vacas secas que lactantes (63,4 frente a 62,1%). La depresión de la digestibilidad de la materia seca con la ingesta en los ensayos 2, 3 y 4 varió de 0,4 a 1,6 unidades porcentuales por ingesta por encima del mantenimiento y estuvo relacionada con los componentes de la pared celular. La edad de corte fue el factor más importante que afectó la digestibilidad.

Efecto de la pomada sobre el paso entero de algodón y la digestibilidad y elección de la dieta en la ingesta de algodón entera de vacas Holstein
 Los efectos de la molienda de algodón desecado entera y de algodón desecado en ácido entero sobre el paso entero de semillas y la digestibilidad se determinaron utilizando 24 vacas Holstein en lactancia. El paso de semillas enteras fue en promedio de 0,74% en todas las vacas alimentadas con semillas enteras durante el período de estandarización y de 0,45% en 6 vacas alimentadas con semillas integrales de lino durante un período de comparación de ácido 6; La digestibilidad del extracto etéreo fue menor en las 6 vacas alimentadas con algodón desecado en ácido integral. No se encontró ventaja en el lavado de la ropa de algodón linda entera antes de la alimentación, pero el rodamiento fue beneficioso para el algodón desecado en ácido entero. El consumo individual de algodón linda entera de 18 vacas no gestantes, secas de la raza Holstein varió de 0,04 a 5,05 kg/día cuando se administraron dos opciones de elección para el concentrado de hembra o maíz integral 25%. No se observó ninguna indicación de toxicidad con gossypol, pero la gran variación en cada situación de elección sugiere que es deseable mezclar algodón con otros ingredientes para garantizar un consumo más uniforme.

Valor nutritivo de los residuos de la transformación de patatas en raciones mixtas totales de ganado lechero
 El valor nutritivo de los residuos de procesamiento de la papa húmeda para ganado lechero se determinó en dos experimentos. En el Experimento 1, las raciones contenían, sobre una base de materia seca, 0, 10, 15 y 20% residuos de patatas y fueron substituidas por maíz de alta humedad en dietas para 32 vacas Holstein en lactancia por 12 semanas. La sustitución de residuos de patatas para maíz no afectó significativamente el rendimiento de la leche, la composición de la leche, la persistencia de la producción de leche ni la ingesta de materia seca. Las vacas alimentadas con 20% de residuos de patatas tendieron a disminuir el porcentaje de grasa láctea y a desplazar proporciones molares de ácidos grasos volátiles ruminales hacia una disminución del acetato: proporción de propionato. En el Experimento 2 se utilizaron seis bueyes en un diseño cuadrado latino 3 X 3 para probar la digestibilidad y la utilización de nitrógeno de los residuos de papa sustituidos por maíz de alta humedad en 0, 10 y 20% de la materia seca ración. Un segundo grupo de cuatro bueyes con fístulas ruminales se utilizó en un cuadrado latino 4 X 4 para probar los parámetros de fermentación ruminal. Las dietas contenían 0, 10, 20 y 30% de residuos de patatas y fueron similares al Experimento 1. Los residuos de patatas no afectaron significativamente la digestibilidad de la proteína cruda o de la materia seca, pero a un 20% la digestibilidad de sustitución de la fibra detergente ácida disminuyó. La amoníaca ruminal, el acetato, las relaciones acetato-propionato y los ácidos grasos volátiles totales fueron menores a altas ingestas de residuos de patatas y el pH aumentó. El cambio en la fermentación ruminal, cuando se alimentan grandes cantidades de patatas, explica la grasa de mantequilla deprimida en estas raciones.

Los efectos de diferentes niveles de la dieta llevan al metabolismo del zinc en terneros lácteos
 Se investigaron los efectos de las dietas que contienen 500 o 1500 ppm de plomo añadido como sulfato de plomo en el metabolismo del zinc y zinc-65 en terneros de toros Holstein. La absorción de zinc se redujo ligeramente (no significativamente) en los terneros alimentados con plomo. La excreción fecal de zinc fue aumentada por las dietas de plomo en el día 24 del experimento. El plomo dietético no tuvo efecto significativo sobre el zinc en la sangre. Excepto la tibia, el músculo y el cerebro, el zinc estable disminuyó en todos los tejidos de terneros alimentados con las dietas de plomo 1500 ppm, y las diferencias fueron significativas en páncreas, corazón y testículo. Se observó una disminución significativa del zinc pancreático en el páncreas de terneros alimentados con 500 ppm de plomo. Las concentraciones de zinc-65 en tejidos se redujeron significativamente por plomo en la tibia y el músculo. El zinc en el tejido intestinal no se vio afectado materialmente por el plomo. El plomo dietético tuvo muy poco efecto sobre la distribución celular del zinc en el hígado y el riñón. En las células mucosas del intestino delgado, el plomo aumentó el zinc-65 en el citosol al disminuirlo en la fracción nuclear cruda. Este efecto se produjo de forma lineal en las tres secciones del intestino delgado a medida que aumentó el plomo dietético.

Observaciones sobre evaluación de redes con datos categóricos usando modelos lineales mixtos heterocedasticos
 Se estudió la capacidad de tres modelos lineales mixtos para clasificar correctamente los sires para rasgos dicotómicos y ordenados tetracómicos utilizando datos simulados de progenía semi-sib. Los modelos difieren en los supuestos de homogeneidad de la varianza residual. La capacidad de recalentamiento se evaluó estimando la respuesta realizada a la selección de truncación (20% de los candidatos seleccionados) en evaluaciones de sire en poblaciones compuestas por 50 de dichos sires. Los resultados sugieren que la ponderación de las varianzas residuales desiguales, a pesar de la reducción de la varianza aparente de los errores de predicción, perjudica la capacidad de predicción lineal siniestrada para identificar sires superiores. Esto es consistente con argumentos teóricos basados en modelos de umbral.

Componentes de la varianza-covarianza asociados a los rendimientos del trimestre de la leche y la grasa y la evaluación del rasgo múltiple para los rendimientos del trimestre
 Se estimaron las varianzas y covarianzas genotípicas y fenotípicas para los rendimientos de leche y grasa de tres intervalos igualmente espaciales en la primera lactancia, los días 1 a 90, 91 a 180 y 181 a 27023 registros iniciales. Se utilizó el método de Henderson 3 con un modelo que incluyó herederos fijos, meses fijos de enriquecimiento, sire aleatorio y efectos residuales. Las heredabilidades para los rendimientos de leche fueron .21, .21 y .13 para el primero, segundo y tercer 90 días en lactancia y para los rendimientos de grasa fueron .19, .16 y .10. Las heredabilidades para los rendimientos de leche y grasa en todo el período de 270 días postparto fueron .22 y .22. Las correlaciones genéticas entre los rendimientos parciales fueron altas y variaron de .74 a .99 para la leche y .86 a .99 para la grasa. Se usaron las varianzas genotípicas y fenotípicas para predecir los valores genéticos del rendimiento de leche de trimestre por rasgo múltiple, los procedimientos del modelo mixto para 3.797 seminaciones artificiales Holstein en los registros de primera lactancia 90 días. Las correlaciones entre las pruebas para los tres trimestres variaron de .85 a .94. La correlación entre la suma de las pruebas de rasgo múltiple de tres trimestres y la prueba del rendimiento de leche durante 270 días de lactancia del análisis de rasgo único fue de .99. Las correlaciones entre las pruebas indican que las sires pueden clasificar de manera diferente el rendimiento lácteo en los tres períodos.

Efectos de los días abiertos sobre los rendimientos anuales de leche en la lactancia actual y posterior
 La duración del período abierto afectó al rendimiento anualizado [(conducto total de lactancia/intervalo de clasificación) 365]. Yield fue máximo con más días abiertos para baja, en contraposición a alta, máxima producción y para primíparas, en contraposición a multíparas, vacas. No se encontraron interacciones con los días abiertos para la producción media de rebaños o vacas en relación con la media de rebaños. El número de días abiertos para el rendimiento máximo fue similar para la leche, la grasa y la leche económicamente corregida [.67 kg de leche + 10 kg de grasa]. Los factores de corrección fueron derivados por medio de mínimos cuadrados suavizados de clases abiertas de días. Los factores de ajuste adicionales fueron más apropiados que los factores de ajuste multiplicativos. Los registros ajustados por días abiertos no fueron capaces de predecir el siguiente rendimiento de lactancia significativamente mejor que los registros no ajustados. El rendimiento acumulado de la lactancia actual y posterior anualizada, incluyendo la contribución de la pantorrilla expresada en unidades de producción de leche, fue mayor a 117 y 98 días abiertos para vacas primíparas y multíparas. Para las vacas con alto rendimiento máximo de producción el rendimiento máximo fue de 12 a 14 días menos abierto que para las vacas con pico moderado. La concepción previa a 2 h posparto tuvo un efecto adverso sobre el rendimiento acumulativo.

Relaciones genéticas y fenotípicas entre el recuento de células de lactación y el rendimiento de la leche y la composición de vacas Holstein
 Los datos del recuento mensual de células somáticas fueron recolectados entre febrero de 1977 y febrero de 1982 para vacas Holstein en 928 rebaños inscritos en el Servicio de Análisis de Heridas de Quebec. Se calculó la media geométrica de los recuentos de células log mensuales para cada lactancia. Se obtuvieron registros oficiales de lactancia para los rendimientos de leche, grasa, proteínas y porcentaje de grasa y proteínas en las mismas vacas. Hubo 18.189 vacas en la primera lactancia representando 257 sires, 13,225 en la segunda lactancia representando 206 sires, y 8,683 en la tercera lactancia representando 151 sires. Las heredabilidades de rendimiento y porcentaje de proteína se incrementaron en tres lactancias. La heredabilidad del porcentaje de grasa fue similar en la primera y tercera lactancia, pero disminuyó ligeramente en la segunda lactancia. La heredabilidad del conteo celular de lactancia fue pequeña, siendo menor en la segunda lactancia. Las correlaciones genéticas entre el conteo celular de lactancia y los rasgos de rendimiento fueron positivas en las primeras lactancias, pequeñas y negativas en las segundas lactancias, y pequeñas y positivas en la tercera lactancia. Las correlaciones genéticas entre el recuento celular de lactancia y el contenido de grasa y proteínas fueron pequeñas en las tres lactancias. Las correlaciones fenotípicas entre el recuento celular de lactancia y los rasgos de producción fueron pequeñas en cada una de las tres lactancias. Las correlaciones genéticas entre los rasgos de rendimiento en la lactancia temprana y el recuento celular en la lactancia posterior fueron positivas. La correlación genética entre porcentaje de proteína en una lactancia temprana y recuento celular en una lactancia posterior fue grande entre la primera y la segunda lactancia, disminuyó entre la segunda y la tercera lactancia, y pequeña entre la primera y la tercera lactancia. Las correlaciones genéticas fueron pequeñas y negativas para el porcentaje de grasa.

