La citotoxicidad de las amalgamas dentales de plata corrodesadas y no corroídas
 La citotoxicidad de uno convencional y cuatro no-gamma 2-amalgas se estudió en un sistema de cultivo celular, utilizando el método de filtro Millipore. Antes del ensayo, las probetas de amalgama fueron mantenidas en agua destilada o en saliva artificial a pH 4, 5 ó 7 hasta 28 semanas para producir una capa de corrosión en la superficie del ensayo. También se ensayaron probetas de amalgama de conjuntos no corregidos. Ninguno de los amalgamas fijados, presentó señales de acumulación superficial de productos citotóxicos, mientras que los amalgamas corrodesados mostraron grados variables de citotoxicidad. Generalmente, los no-gamma 2-amalgas dieron un efecto citotóxico más pronunciado que la amalgama convencional. Cuando el procedimiento de corrosión se llevó a cabo a pH 7, los diferentes no-gamma 2-amalgas mostraron diferentes grados de citotoxicidad. Parece que la diferencia en el efecto citotóxico entre los no-gamma 2-amalgamas y la amalgama convencional, así como las diferencias entre los diferentes productos de retención de la superficie no-gamma 2-amalgamalgamo.

Actividad enzimática y patrones proteicos como marcadores premalignos en muestras de biopsia de mucosa del intestino grueso
 La actividad enzimática total de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G6PD) y lactato deshidrogenasa (LD) se midió en homogenados de biopsias resecadas y en muestras de biopsia endoscópica. Los patrones de isoenzima LD fueron escaneados por una técnica láser tras electroforesis en gel de agarosa. Se realizaron exámenes en homogenatos de lesiones premalignas como colitis ulcerosa y adenomas del colon, con mucosa normal y carcinomas como material de control. Adicionalmente, se compararon los patrones de proteínas electroforéticas bidimensionales para mucosa normal, adenomas y carcinomas del intestino grueso. La actividad media tanto de G6PD como de LD fue mayor en presencia de displasia, sin embargo, solo la actividad de G6PD pareció independiente de los cambios inflamatorios. El porcentaje de monomeras M de isoenzima LD fue significativamente mayor en homogenatos de especímenes con alteraciones displásicas que en especímenes con solamente alteraciones inflamatorias. Se encontró una correlación positiva entre los monómeros M de isoenzima LD total y los monómeros LD 5 para todo el material y para cada uno de los subgrupos histológicos de colitis ulcerosa. Se observó una correlación positiva entre la actividad total de LD y el porcentaje de monómeros LD 5 solo para los tejidos displásicos, adenomatosos y malignos. Los varios centenares de manchas proteicas observadas en mapas bidimensionales mostraron que la mayoría de las manchas fueron comunes para mucosa normal, adenomas y carcinomas, pero también se observaron diferencias. Los pólipos y carcinomas presentaron patrones proteicos muy similares, diferentes a los de la mucosa normal. Los resultados de la electroforesis bidimensional de proteínas apoyan aún más la hipótesis de que los pólipos son precursores de carcinomas del intestino grueso.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los conductos pancreáticos en la cirrosis biliar primaria y la colangitis esclerosante
 Los pancreatogramas retrógrados endoscópicos se examinaron en una serie consecutiva de pacientes con enfermedad colestásica causada ya sea por cirrosis biliar primaria (CBP) (35 pacientes) o por colangitis esclerosante (C). Los conductos pancreáticos fueron anormales en tres de los pacientes con CBP pero en ninguno con CE. La enfermedad biliar se presentó concomitantemente en los dos pacientes con compromiso pancreático más avanzado. La enfermedad hepática se clasificó como CBP avanzada en 11 de los 35 pacientes. Los síntomas de enfermedad hepatobiliar fueron escasos en la mayoría de los pacientes con SC. Ocho de los 38 pacientes tenían cirrosis biliar confirmada histológicamente. El SC se asoció con colitis extensa, pero con mayor frecuencia inactiva o leve, en el 97% (colitis ulcerosa en 34 y enfermedad de Crohn en 3 pacientes). Tres de estos pacientes tenían colangiocarcinoma concomitante.

Estudio de seguimiento y prospectivo de la clasificación de la hepatopatía
 Se observaron 200 pacientes con diferentes enfermedades hepáticas durante un período de 6-8 años. El diagnóstico en la primera hospitalización se basó en criterios morfológicos (y, en algunos casos, información clínica adicional). En 162 de los casos se pudo hacer un diagnóstico inicial 'específico'. Al momento del seguimiento se confirmó el diagnóstico en el 73% de ellos. En 22 de los 38 pacientes inicialmente no clasificables, el diagnóstico fue definido por el estudio de seguimiento. Ochenta y cinco pacientes fueron hospitalizados por reexamen 6-8 años después del estudio inicial. Varias de las enfermedades hepáticas tuvieron inicialmente patrones bastante típicos de datos clínicos químicos. La asignación por análisis discriminante estuvo, por tanto, de acuerdo con la clasificación morfológica. El estudio de seguimiento mostró que varios pacientes con patrones inicialmente atípicos de resultados clínicos químicos tenían su diagnóstico alterado. En 35 pacientes con el diagnóstico final de hepatitis crónica activa (HAC) o cirrosis biliar primaria (CBP), se utilizaron datos de laboratorio de la última hospitalización para el análisis discriminante con datos de enseñanza del estudio inicial. El 97% fueron asignados correctamente y se concluye que estos pacientes conservan patrones reconocibles de resultados de laboratorio durante varios años, incluso cuando reciben tratamiento inmunosupresor. La potencial utilidad clínica del análisis discriminante de los datos de laboratorio para el diagnóstico diferencial se evaluó mediante un estudio prospectivo de 65 pacientes con el diagnóstico morfológico de CAH o PBC. La correspondencia con el sistema de clasificación morfológica se encontró en casi el 90% de los casos.

Experiencia de un hospital de referencia noruego durante una década
 Durante la década del 1 de enero de 1971 al 31 de diciembre de 1980 . 90 pacientes hospitalizados cumplieron los criterios diagnósticos de hepatitis crónica activa (HAC). Se identificó un agente etiológico en 13 de los pacientes: infección por el virus de la hepatitis B en 6 y un fármaco en 7. Los otros 77 casos se consideraron idiopáticas. La edad media de presentación fue de 32 años y 66 (73%) eran mujeres. Los pacientes fueron seguidos hasta su muerte o hasta el 31 de diciembre de 1981. El período medio de observación fue de 114 meses. Fallecieron 25 (28%) pacientes. 19 de ellos por enfermedad hepática. El 62% presentó complicaciones o signos de hipertensión portal. De los 18 pacientes con hemorragia digestiva alta, 15 presentaron shunt portal sistémico. Se observaron enfermedades asociadas en otros sistemas orgánicos en 16 (18%) de los pacientes. Se encontró actividad bioquímica previa en 80 (89%) de los pacientes. Se inició terapia inmunosupresora en 84 (93%), ya sea como corticosteroides solos (40 pacientes) o en combinación con azatioprina (44 pacientes). Posteriormente se retiró azatioprina en 29 (66%), en 6 por efectos secundarios y en 20 por mejoría clínica y bioquímica. Se retiraron corticoides en 22 (26%), 2 por efectos secundarios y 18 por mejoría. En 35 de los 45 pacientes en los que se intentó suspender el tratamiento hubo que reestablecerlo. Ocho de los pacientes en tratamiento combinado podrían suspender ambos inmunosupresores.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudio retrospectivo
 Desde todos los servicios de medicina interna en Noruega se ha recopilado información sobre nuevos casos de hepatitis crónica activa (HAC) diagnosticados durante 1981. Se ha examinado cuidadosamente un cuestionario junto con copias de los informes de examen histológico y los resúmenes de alta para garantizar que se cumplen los criterios diagnósticos establecidos. De los 63 casos notificados, 58 fueron registrados como HSC. En nueve casos se identificó un agente etiológico, seis fueron HBsAg-positivos, dos con alcohol y un fármaco inducido. Los otros 49 casos se consideraron idiopáticas. La incidencia de HSC de todas las causas fue de 1,41 por 100.000; de HSC idiopática, 1,19 por 100.000; y de HBsAg-positivo, 0,15 por 100.000. La edad media fue de 51 años, y un tercio de los pacientes del grupo idiopático tenían 65 años o más de edad de presentación. En este grupo alrededor del 71% de los pacientes tenían autoanticuerpos, y el 61% tenía niveles séricos de aminotransferasas más de cinco veces y 46% más de diez veces el intervalo de referencia superior. La proporción de los diferentes agentes etiológicos fue diferente a la reportada en otros estudios. La actividad de la enfermedad, considerada por el nivel sérico de aminotransferasa, fue más acentuada que lo reportado en otras investigaciones. Esto puede indicar que solamente los casos relativamente graves de HSC fueron sometidos a biopsia hepática.

Efecto de las lipoproteínas de alta densidad sobre el eflujo de colesterol y la esterificación en fibroblastos de piel humana enriquecidos en lípidos
 La capacidad de las lipoproteínas de alta densidad (HDL) para reducir el contenido de colesterol se estudió en fibroblastos cultivados enriquecidos con ésteres de colesterol. La incubación de células ricas en colesterol con HDL en una concentración final de 1 g de proteína/l durante 24 h redujo el contenido de colesterol total y esterificado en un 23% en comparación con los fibroblastos control incubados con albúmina. Se obtuvo eflujo similar de colesterol con HDL aislado del plasma deficiente en lecitina: colesterol aciltransferasa (LCAT). La subfracción HDL3 aislada por ultracentrifugación tasa-zonal contenía la mayor parte del efecto de supresión del colesterol. Las HDL o HDL3 disminuyeron la actividad de CoA: colesterol acetiltransferasa (ACAT) al 5% del nivel encontrado en fibroblastos control en 8 h de incubación. Estos hallazgos sugieren que la actividad de ACAT es sensible a un pool de colesterol intracelular, que puede ser movilizada por la adición de HDL al medio de cultivo, y que la actividad de ACAT es una medida útil a partir de eflujo de colesterol.

Síntesis y secreción de lipoproteína lipasa por macrófagos derivados de monocitos humanos
 Se ha demostrado que los monocitos humanos aislados de sangre defibrinada o de búbito producen y secretan lipasa lipoproteica durante el cultivo. La secreción ocurrió constitutivamente. Los niveles bajos de actividad enzimática en el medio de las células aisladas recientemente aumentaron con el tiempo de incubación y la actividad máxima se alcanzó después de 9 días. La adición de heparina dio lugar a un aumento sustancial de la actividad enzimática en el medio de cultivo. La concentración óptima de heparina fue de 2 U/ml. La producción de lipoproteína lipasa fue dependiente de la presencia de suero en el medio de cultivo y la suplementación óptima del suero fue de 25-50%.

Deficiencia de Ferrochelatase en la médula ósea en un síndrome de anemia microcítica hipocrómica congénita, hiperferremia y sobrecarga férrica del hígado
 Dos hermanas presentaron anemia microcítica hipocrómica congénita con hiperferremia, depósitos pesados de hierro en el hígado y reducción del hierro de la médula ósea. La actividad de la ferrochelatasa hepática estuvo dentro de los límites normales, pero en la actividad de la médula ósea fue solamente del 20% de la de los controles sanos. No hubo hallazgos sugestivos de intoxicación por plomo, anemia sideroblástica o protoporfiria eritropoyética.

Colitis colágena
 Se describen 11 pacientes con la denominada colitis colágena y se revisa la literatura. La enfermedad se presenta con diarrea acuosa persistente en sujetos de mediana edad, predominantemente mujeres. Las características clínicas bastante uniformes de la incomodidad abdominal sugieren el síndrome del intestino irritable. Los cambios morfológicos en las muestras de biopsia colorrectal son diagnósticos, mostrando una excesiva deposición de colágeno subepitelial intercriptal en todo el intestino grueso. Se observa hiperplasia asociada, degeneración y descamación en las células epiteliales intercriptales y leve respuesta inflamatoria en la lámina propia. No se ha demostrado una colagenización comparable en otros trastornos, pero de otro modo los cambios demostrados histológica y ultraestructuralmente son de naturaleza cuantitativa. La colitis colágena no está relacionada con otras enfermedades y la causa desconocida. Tiene curso benigno, continuo o exacerbaciones y remisiones. Loperamida aliviaba la diarrea en cinco de seis pacientes. La deposición de colágeno parece ser lentamente progresiva, pero ocasionalmente se puede observar resolución clínica e histopatológica.

Análisis de complemento del locus para la hipoxantina guanina fosforibosiltransferasa en células de hámster chino
 El estudio trata de la complementación intragénica entre clones de células de hámster chino portadores de mutaciones en el gen HPRT. Todos los clones fueron de origen independiente, seleccionados en medios que contenían una de tres bases de purina: 8-azaguanina (8 AG), 6-mercaptopurina (6MP) o 6-tioguanina (6TG). Algunos de los clones fueron espontáneos, otros fueron inducidos por varios mutagenos. Para hacer el estudio menos tiempo-consumido, se propuso un conjunto experimental para pruebas de complementación simultánea de hasta 10 clones. Como resultado, se han analizado cerca de 400 combinaciones de clones. Se han identificado 12 pares de mutantes complementarios en el medio HAT. Se ha construido un mapa lineal de complementación para el locus HPRT, mostrando cinco grupos de complementación. Los cambios en la cinética y otras características observadas para HPRT mutante muestran que todos los mutantes estudiados presentan mutaciones en los genes estructurales. El análisis de las características bioquímicas de la HPRT ha revelado diferencias considerables entre las enzimas mutantes en clones pertenecientes a diferentes grupos de complementación (tres grupos fueron examinados). Al mismo tiempo, los cuatro clones mutantes del grupo de complementación II presentan características de HPRT similares, sugiriendo una similitud relativa de sus variantes estructurales de la enzima. La naturaleza híbrida de la HPRT en clones resultantes de la fusión de células mutantes confirma la naturaleza intragénica de la complementación.

La localización cromosómica de tres genes ras humanos por hibridación molecular in situ
 Tres protooncogenes familiares de ras humanas, c-Ki-ras-1, y c-Ki-ras-2, y N-ras, fueron mapeados a bandas cromosómicas híbridas 61-131, 12p11. Algunos cánceres humanos presentan alteraciones consistentes y específicas en los cromosomas 1, 6 y 12. La localización cromosómica precisa de los genes ras permitirá evaluar el posible efecto de estos cambios cromosómicos en la estructura y actividades de los protooncogenes ras en la neoplasia humana.

El papel limitado de la esplenectomía en pacientes con leucemia
 La esplenectomía es un método valioso de manejo de aproximadamente el 80 por ciento de los pacientes con leucemia de células pilosas que presentan complicaciones hiperesplénicas; la operación puede realizarse con mínima moral y morbilidad. La extirpación del bazo también aporta paliación útil en pacientes con leucemia linfocítica crónica que presentan esplenomegalia sintomática o anemia hemolítica autoinmune; el éxito es menos predecible cuando se lleva a cabo la operación de trombocitopenia. La esplenectomía está ligada a una alta mortalidad y es poco beneficiosa en pacientes con leucemia granulocítica crónica, excepto cuando la operación se realiza como prerrequisito al trasplante de médula ósea. Varios pacientes con leucemia aguda que presentan signos de infarto esplénico y sangrado intraabdominal tuvieron un corto período de supervivencia después de la esplenectomía.

Los antígenos HLA-A y -B (pero no-C, -Bw4, Bw6 o -DR) se expresan en espermatozoides purificados
 Los antígenos HLA-A y-B se han encontrado en espermatozoides purificados utilizando una técnica de citotoxicidad de doble fluorescencia y absorción específica. Los antígenos HLA-C, -Bw4, Bw6 y -DR no se han encontrado con las mismas técnicas. Los resultados controversiales en cuanto a la expresión de HLA en los espermatozoides se han obtenido presumiblemente debido a la falta de purificación de las células seminales y a una técnica de citotoxicidad más precisa. La presencia de antígenos HLA en las células seminales puede ser de relevancia para explicar la postulada aloinmunización inmunosupresora que puede ocurrir en el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA).

Estudios citocinéticos en leucemia aguda durante la terapia de inducción temprana
 Se determinó la actividad proliferativa de los blastos de médula ósea en 19 pacientes con leucemia aguda durante la terapia de inducción temprana utilizando citoautorradiografía de flujo y yoduro de ADN tritiado in vitro (3H-TdR). Tras 1-3 causas de tratamiento, la alícuota de los blastos de médula ósea en 9 pacientes, que posteriormente alcanzaron remisión o aplasia medular, se redujo en mayor medida que la de los 10 pacientes restantes que no respondieron. En el primer grupo de pacientes, el índice de etiquetado 3H-TdR fue aumentado en 259-653% sobre el valor pretratamiento, mientras que fue inferior al 104% del valor pretratamiento en todos, excepto en un paciente no respondedor. El reclutamiento de blastos leucémicos es concebible. Podría haber facilitado la remisión aumentando la eficacia de los antileucémicos administrados posteriormente.

Aberraciones cromosómicas específicas en 3 pacientes con leucemia tipo Burkitt (Fab: L3)
 Se realizó análisis de cariotipo utilizando la técnica Trisinte (Chromomycin A3/Distamycin A/DAPI) y posterior tinción DAPI/AMD (Schweizer, leucottemia linfática). En dos pacientes se encontró la translocación específica t(8;22). Un paciente presentó además una anomalía estructural del cromosoma 9, visualizada con C-bandante usando la tinción DA/DAPI, y en dos pacientes se encontraron anomalías específicas del cromosoma 1. Varios patrones del cromosoma 1 anormal revelaron una banda C intercalada DA/DAPI positiva en el brazo largo alargado.

Osteosarcoma con múltiples metástasis intramusculares.Caso clínico
 Varón de 21 años con osteosarcoma en tibia proximal tratado mediante amputación, radio y quimioterapia. Además de las metástasis pulmonares, las metástasis intramusculares se desarrollaron repetidamente. Los estudios de cultivo celular de tumores pulmonares y musculares mostraron diferentes patrones de sensibilidad para los citostáticos; la terapia puede haber seleccionado diferentes subpoblaciones del tumor primario.

La presencia de bulimia en mujeres de secundaria
 El propósito de este estudio es mostrar que el trastorno por apetito bulimia está presente en mujeres de secundaria. Investigaciones previas han demostrado la presencia de bulimia en mujeres universitarias. El estudio se llevó a cabo utilizando toda la población femenina de una gran escuela secundaria suburbana, centro oeste. Se utilizó el Inventario de Trastornos Alimentarios para identificar la presencia de bulimia. Los datos recolectados fueron clasificados para análisis por medio de la escala de bulimia identificada por el EDI. Mediante análisis de varianza (ANOVA) se compararon estos datos en cada una de las siete escalas mediante el diagnóstico de bulimia y la edad. La correlación fue significativa (0,01) en cinco de las siete escalas. Se concluye que existe una población bulímica a nivel de secundaria que incluye mujeres, de 14 a 18 años. Los porcentajes de hembras bulímicas en categorías negras, blancas y otras fueron iguales. Esto es significativo porque la bulimia no ha sido reconocida previamente como presente en la población negra. El conocimiento de las actitudes de los estudiantes bulímicos ayudará a los profesionales que trabajan con adolescentes a reconocer el comportamiento bulímico. Deben identificarse y utilizarse los organismos comunitarios de referencia y las personas que puedan ayudar al afectado y apoyar a la familia.

La coloración periódica de ácido-Schiff en la leucemia linfoblástica aguda infantil es la ausencia de valor pronóstico independiente
 Los autores revisaron 250 niños consecutivos con LLA para determinar si el puntaje periódico ácido-Schiff (PAS) fue un predictor útil e independiente del tiempo hasta el fracaso. Las manchas de PAS fueron puntuadas de 0 a 400 y divididas en grupos de bajo y alto puntaje, usando un test de variancia-ratio (F test) para optimizar cualquier efecto de la PAS sobre el pronóstico. Aunque el efecto del PAS score considerado aisladamente se acercó a la significación para el tiempo hasta el fracaso, el PAS perdió toda significancia cuando los pacientes fueron divididos en grupos de riesgo estándar y de alto riesgo en base al diagnóstico de masa mediastinal periférica, positividad al sistema nervioso central. Se realizó un análisis de regresión de Cox en un subgrupo de 198 pacientes para los que también se disponía de estudios citogenéticos. La puntuación del PAS se acercó nuevamente al nivel de significancia cuando fue considerada aislada, pero no fue significativa después de la retirada de los efectos del conteo blanco periférico, pseudodiploidía, masa mediastinal y positividad de E-rosette. Los autores concluyen que la tinción PAS no tiene un significado pronóstico independiente en la LLA pediátrica.

Biopsia pulmonar abierta en pacientes con leucemia aguda
 Se revisaron los resultados de la biopsia pulmonar abierta en 15 pacientes con leucemia aguda, infiltrados pulmonares, neutropenia y fiebre. Los pacientes tuvieron un promedio de 26 días de neutropenia hospitalaria y 20 días de fiebre antes de la biopsia pulmonar abierta, y todos recibieron antibacterianos de amplio espectro (media 17 días) antes de la biopsia pulmonar abierta. Nueve (67 por ciento) recibieron anfotericina B antes de la biopsia pulmonar abierta (media de 22 días). La biopsia pulmonar abierta arrojó un diagnóstico clínicamente útil específico en seis pacientes, pero solo dos de estos pacientes sobrevivieron a la hospitalización durante la cual se realizó biopsia pulmonar abierta. La biopsia pulmonar abierta detectó hongo en 4 pacientes e infiltrados leucémicos en 2 pacientes. El manejo se modificó adecuadamente en estos pacientes. En nueve pacientes no se obtuvo un diagnóstico específico de infiltrado pulmonar mediante biopsia pulmonar abierta. Los regímenes antimicrobianos no se modificaron sustancialmente en estos pacientes. En seis pacientes, los resultados de la biopsia pulmonar abierta pueden haber sido engañosas. Dos pacientes presentaron enfermedades fúngicas pulmonares en la autopsia, no detectadas por biopsia pulmonar abierta ocho días y cinco semanas antes de la muerte. Otro paciente presentó aspergilosis invasiva y uno presentó neumonitis por citomegalovirus no detectada por biopsia pulmonar abierta. Dos pacientes presentaron falsos positivos informes histológicos preliminares de infección pulmonar. Sobre la base de esta experiencia, en esta población específica de pacientes, la biopsia pulmonar abierta a menudo fue de poca ayuda para dirigir la terapia médica o influir en el resultado clínico.

El edema corneal central y periférico acompañado de lente blando se extendió
 Las alteraciones del espesor corneal central y periférico fueron medidas después de 3 hr de cierre de los ojos con y sin uso de lentes de contacto. Se utilizaron las lentes de desgaste de Spun cast y lathe cut hydrogel de -1,25, -6,0 y -9,00 D. Cada una de estas condiciones produjo un 25 a 50% de menos hinchazón en la periferia que en la córnea central. La tumefacción central fue mayor con las lentes de yeso de los menús más altos, pero no relacionada con la potencia de las lentes de corte latentes. Las mayores potencias del cristalino de ambos tipos de lentes produjeron una mayor hinchazón periférica. Las diferencias entre la hinchazón central y periférica fueron menores con las lentes más altas, indicando poco, si las hay, una media de la tensión de oxígeno lagrimal bajo el lente cuando los ojos están cerrados. Es probable que el mecanismo que resulta en un menor edema corneal periférico sea causado por un clampaje anatómico en el limbo corneal.

Los efectos de la terapia de taza de mentón sobre la mandíbula: un estudio longitudinal
 Este estudio se realizó para evaluar los efectos de la terapia de taza de mentón sobre la mandíbula y su dentición en personas con maloclusión clase III esquelética. Los pacientes seleccionados para este estudio fueron mujeres japonesas tratadas con el aparato de taza de mentón extraoral. Las muestras de control y tratamiento se obtuvieron de las Universidades japonesas donde se recogieron los datos longitudinales. Las radiografías cefalométricas laterales se tomaron en promedio cada 6 meses para el grupo tratamiento y cada año para el grupo control. Se estudiaron 10 pacientes tratados y 7 controles. La duración de la terapia con taza de mentón fue variable pero promedio 3 años 1 mes. Los cefalogramas fueron digitalizados en una pantalla electrónica y el análisis cefalométrico fue registrado a partir de un programa computacional. Los valores de cambio de tasa se compararon con los del grupo control para obtener una comparación de los cambios en la tasa de crecimiento mandibular, dirección y patrón en el grupo tratamiento. Se evaluaron los efectos activos y postratamiento. Todas las mediciones para la tasa de cambio de longitud mandibular absoluta se redujeron en un 60% a un 68% de la tasa de control del crecimiento durante la terapia. La mandíbula presentó menor desplazamiento hacia abajo en relación a la base craneal durante el tratamiento. El ángulo del plano mandibular y el ángulo gonial cerrados con crecimiento en la muestra control clase III, pero fueron variables en el grupo tratamiento. El perfil esquelético mejoró con el tratamiento. Este estudio indica que la taza de mentón puede ser un modo viable de tratamiento para los pacientes preadolescentes y adolescentes con prognatismo mandibular.

Disfunción de la articulación temporomandibular
 La terapia con férula de mordida oclusal y la aplicación de principios sonoros de oclusión funcional resultaron en un diagnóstico definitivo y un retratamiento ortodóncico exitoso de un paciente con trastorno crónico de la articulación temporomandibular izquierda. Este reporte de caso demuestra que el crecimiento mandibular latente y la retención ortodóncica pueden producir contactos céntricos prematuros anteriores. La premadurez anterior impidió que los dientes posteriores se ocluyan sin el cóndilo izquierdo dislocando primero de la fosa glenoidea. La terapia con férula de mordida oclusal permitió a la mandíbula trasladarse a una posición de mayor estabilidad maxilomandibular, ilustrando la necesidad de libertad anterior para la mandíbula. El paciente permaneció asintomático 1 mes después de discreta intrusión y cambio de la inclinación axial de los incisivos maxilares, lo que proporcionó libertad de oclusión céntrica y permitió que el cóndilo se ubicase en la fosa. Las radiografías de la ATM apoyaron los hallazgos clínicos.

Ausencia congénita bilateral de incisivos laterales maxilares: análisis cráneo-facial y vaciado dental
 Se evaluaron los cilindros dentales y los registros cefalométricos de 43 pacientes con ausencia congénita bilateral de incisivos laterales maxilares para determinar la naturaleza y extensión de cualquier anomalía craneofacial y dental concomitante. Los efectos del cierre bilateral del espacio ortodóncico fueron evaluados en una submuestra de 22 casos. Los datos revelaron longitud del arco dental normal, ancho del arco, sobrejete y sobremordida, mientras que diferencias significativas en el tamaño de los dientes anteriores y posteriores fueron encontradas. Las desviaciones craneofaciales de la normalidad incluyeron menor longitud maxilar, menor longitud mandibular, menor base craneal anterior y hueso nasal. Las dimensiones faciales verticales, tanto anterior como posterior, fueron significativamente menores, así como el ángulo del plano mandibular. El examen de tejidos blandos mostró un ángulo nasiolabial 10 grados mayor, que se incrementó 5 grados más como resultado de una retracción media del incisivo de 1,5 mm durante el cierre del espacio. Las anomalías craneofaciales observadas en la presente muestra fueron similares a las observadas en personas con hendiduras y pueden reflejar una etiología común relacionada con una alteración del desarrollo durante la fusión de los procesos faciales en útero. En el tratamiento de pacientes con ausencia congénita bilateral de incisivos maxilares, se recomienda la mecanoterapia diseñada para abrir el plano mandibular, aumentar la dimensión vertical y mover los dientes posteriores maxilares hacia adelante para evitar el empeoramiento de la tendencia del incisivo superior. La mayoría de los casos necesitará una reducción significativa del tamaño de los dientes para lograr una oclusión óptima.

Adaptación neuromuscular de los músculos craneofaciales a la sensación oral alterada
 Los cambios inducidos experimentalmente en la sensibilidad oral a la lengua alteraron el uso de músculos craneofaciales específicos. Un cuñado acrílico se ancló a los dientes maxilares de diez monos rhesus adultos, proporcionando una sensación de presión táctil a la superficie dorsal de la lengua. Se estudiaron 15 músculos craneofaciales y linguales mediante electromiografía durante los primeros 6 meses de adaptación. Los resultados mostraron que hubo un cambio global en aquellos músculos que normalmente eran tónicamente activos en la región craneofacial. Los músculos de la región suprahioidea, geniohioidea y digástrica, así como el músculo platismático de la cara y el músculo pterigoideo lateral fueron tónicamente activos en más animales. A diferencia de la actividad aumentada de los músculos mandibular y facial que funcionan durante la depresión mandibular, solo el músculo temporal anterior en la región superficial y profunda demostró mayor actividad tónica. Las regiones masetero superficiales y profundas, así como el músculo pterigoideo medial, no mostraron cambio en su actividad EMG. Sólo los músculos labios y mentales mostraron mayor actividad, mientras que los músculos faciales con fibras más verticalmente orientadas no mostraron mayor actividad. Estos hallazgos sugieren que un cambio en la estimulación táctil a la lengua puede inducir un nuevo equilibrio en el nivel de actividad de los músculos craneofaciales específicos y que este patrón neuromuscular alterado puede permanecer durante los primeros 6 meses de adaptación.

Efectos de la posición de la cabeza sobre las presiones intraorales en adultos de Clase I y Clase II
 Se investigaron las variaciones en las presiones de labio y lengua en reposo y su relación con las alteraciones de la postura de la cabeza en sujetos con morfología dental y esquelética Clase I y Clase II. Las presiones intraorales fueron medidas por medio de transductores montados en portadores plásticos, personalizados para cada sujeto de los vaciados dentales. Los transductores fueron colocados en los portadores para medir las presiones linguales, linguales anteriores y labiales a lo largo de la dentición mandibular. Participaron diez sujetos clase I y once sujetos clase II. Las presiones fueron registradas en posición natural de la cabeza, con 20 grados de extensión de la cabeza y 20 grados de flexión de la cabeza. Para comparar la ubicación del transductor y la postura de la cabeza dentro de las clases esqueléticas, se utilizó el análisis de varianza bidireccional de Friedman utilizando datos clasificados. Las presiones anteriores fueron diferentes de las posteriores en ambas clases. En los sujetos clase I, las presiones linguales posteriores fueron consistentemente diferentes de las presiones labiales en todas las posiciones de la cabeza. En los individuos de clase II, las presiones linguales posteriores difirieron de las presiones labiales en las posiciones flexión y cabeza natural, y de las presiones linguales anteriores en las posiciones flexión y cabeza natural. No se encontró aumento de las presiones labiales con extensión de la cabeza en las muestras Clase I o Clase II. Como cada sujeto mostró cambios de presión con cambios en la posición de la cabeza, la influencia de la postura debe ser considerada en estudios sobre la morfología facial y el equilibrio dental.

Osteotomía alveolar mandibular total: alternativa a otros procedimientos quirúrgicos
 Los pacientes cuya estética facial no esté gravemente comprometida pero que necesiten intervención quirúrgica para la corrección de un problema dentoesquelético pueden ser tratados reposicionando todo el segmento alveolar mandibular en la dirección necesaria para tal corrección. El reto de lograr resultados eficientes y relativamente estables con el uso de métodos combinados de ortodoncia y cirugía se ha enfrentado al uso de diversas técnicas quirúrgicas. La osteotomía alveolar total más baja es otra técnica quirúrgica viable que podría ser considerada cuando el tratamiento está siendo planificado en un caso quirúrgico ortognático. Se describen sus indicaciones, contraindicaciones, ventajas y desventajas, y se reportan casos que ejemplifican los problemas que se pueden corregir con este enfoque.

Marcadores genéticos de una población taiwanesa aboriginal
 Un grupo de origen taiwanés, Toroko, fue clasificado para 21 loci genéticos clásicos. Este es parte de un programa en curso dirigido a un estudio integral de los orígenes taiwaneses. En este primer trabajo se hace un breve resumen de los datos históricos, arqueológicos y antropológicos de la literatura, y los resultados de la presente investigación se comparan con los resultados más antiguos de otros tribus de origen. También se ha realizado un análisis de otras poblaciones vecinas del sudeste asiático para dar una respuesta preliminar a la pregunta de origen de los originarios taiwaneses. Se estudiaron 15 poblaciones para 13 loci mediante análisis de árboles, componentes principales y aislamiento por distancia. El análisis del árbol y el análisis de componentes principales arrojaron resultados en un acuerdo bastante bueno e indican tres grandes grupos poblacionales: un conglomerado nordeste (Ainu, Corea, Japón y Ryukyu), un conglomerado sureste de Tailandia. Las posiciones de Polinesia, Micronesia y Melanesia son algo periféricas. El análisis del árbol muestra algunos casos potenciales de convergencia, quizás debido a la mezcla y a la divergencia. El análisis del aislamiento por distancia muestra que la propincuidad geográfica es un buen predictor de similitud general en esta área.

La validez de la distinción entre bulimia con y sin anorexia nerviosa
 El objetivo de este estudio fue examinar la relación entre bulimia en mujeres con anorexia nerviosa y bulimia de similar gravedad en mujeres normopeso y determinar el apoyo a la distinción entre estos dos grupos según el DSM-III. Los resultados indicaron que las mujeres bulímicas con anorexia nerviosa (N = 59) y las bulímicas normopeso (N = 59) se asemejaron en la mayoría de las variables y se restringieron más a las mujeres con anorexia. Los resultados no apoyan la distinción diagnóstica entre bulimia en mujeres anoréxicas y bulimia de igual gravedad en mujeres normopeso.

Ventilación durante RCP: normas de dos repetidores reaplicaron
 Los estándares actuales de la American Heart Association para la ventilación durante la RCP con dos repetidores recomiendan que la respiración entre 0,8 y 1,2-L sea administrada 0,5 segundos después de cada quinta compresión torácica. Provocar una respiración de alto volumen a lo largo de un breve tiempo inspiratorio (TI) puede conducir a hipoventilación e insuflación gástrica en víctimas con vía aérea no protegida. Razonamos que el alargamiento del TI disminuiría la presión inspiratoria pico y la velocidad de flujo inspiratorio pico, mejorando así la inflación pulmonar. Para estudiar esta posibilidad se diseñó un modelo mecánico de vía aérea y tracto gastrointestinal superior. Se utilizó un ventilador que entregaba una forma de onda sinusoidal para simular la ventilación artificial. Se administró una respiración de 0,8-L a 0,5, 1,0 o 1,5 segundos a tres composiciones pulmonares (CL). También se estudió el efecto del alargamiento de la IT con aumento de la resistencia de la vía aérea. La TI de larga duración mejoró la inflación pulmonar y redujo la insuflación gástrica en todos los CL, pero más con el CL normal que con el CL disminuido. Este estudio demuestra la necesidad de evaluar patrones ventilatorios alternativos con mayor IT durante la RCP.

Farmacocinética de cefotía en humanos
 Después de las inyecciones en bolo intravenoso de 0,5, 1 y 2 g de cefotiam a tres voluntarios sanos, la media (+/-desviación estándar) de los aclaramientos plasmáticos totales medidos para cada dosis fue de 26,8 +/- 17,8 h, respectivamente. La recuperación urinaria de 24 h fue independiente de la dosis y promedio de 53% de la dosis. Después de la administración intramuscular de 1 g de cefotiam a tres voluntarios sanos, se alcanzó una concentración pico (+/-desviación estándar) de 16,6 +/- 5,1 microgramos/ml a 0,75-1 h después de la administración. La administración intramuscular concurrente de lidocaína y cefotiam no modificó la cinética de cefotiam. Durante una infusión continua, el aclaramiento plasmático en el estado estacionario disminuyó ligeramente al aumentar la velocidad de perfusión. No hubo tendencia a la acumulación de cefotiam en plasma durante el tratamiento crónico con 1 g por vía intravenosa cada 12 h durante 10 días.

La ribulosa microcristalina bisfosfonato carboxilasa/oxigenasa de alta integridad y actividad catalítica de Nicotiana tabacum
 El tabaco cristalino (Nicotiana tabacum L.) ribulosa-1,5-bisfosfato carboxilasa/oxigenasa (CE 4.1.1.39) se preparó mediante un procedimiento que protegió la proteasa endógena Las hojas se extrajeron en un medio tampón que contenía caseína, leupeptina y altas concentraciones de MgSO4 y NaHCO3. Después de la filtración a través de resina de intercambio iónico para remover contaminantes, la enzima fue concentrada por precipitación con polietilenglicol y formación de cristales fue inducida por diálisis de bajo contenido de sal. La enzima cristalina tuvo una actividad específica medida de 1,7 mumol CO2 mg proteína-1 min-1, y cerca del 93% de la enzima podría ser activada con Mg2+ y CO2. La enzima cristalina preparada en ausencia de caseína mostró una actividad que fue solo un tercio de esta tasa y solo cerca del 70% de la enzima se activaba con Mg2+ y CO2. La enzima extraído de la caseína se resolvió en diferentes bandas correspondientes a las subunidades grandes (55.000) y pequeñas (14.000) por electroforesis de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. La gran subunidad de la enzima preparada según este último procedimiento se encontró compuesta por cinco polipéptidos diferentes de peso molecular ligeramente disminuido. Sólo cerca de un tercio de las grandes subunidades correspondieron al tipo de peso molecular 55.000. No se observaron diferencias entre los dos preparados en el Km (CO2) y Km aparente (ribulosa bisfosfonato).

Caracterización de la unión a miocitos cardíacos aislados de diésteres con forbol
 Hay sitios de unión especificados y saturables para [20-3H]phorbol-12,13-dibutirato en miocitos cardíacos de ratas genéticamente disociadas. A 37 grados C, la unión máxima ocurre en 20 minutos, con un KD de 3,9 nM y Bmax de 0,275 pmol/mg. La unión del dibutirato del phorbol se bloquea por 12-O-tetradecanoil 13-acetato, pero no por 4 alfa-forbolo o 4 alfa-diforbolito-12,13. La dibucaína, la tetracaína, la clorpromazina y la fosfolipasa C redujeron la unión del bulbo a través de un mecanismo competitivo. Del mismo modo, diacilgliceroles insaturados (pero no saturados) competían con dibutirato de forbol [3H] para el sitio de unión. Hubo una disminución progresiva de la unión específica de diésteres de fútbol a los miocitos cardíacos, que ocurrió principalmente durante las primeras 3 semanas de vida posnatal. Los receptores diesteroides del forbolso cardíaco pueden mediar efectos dependientes de la proteína cinasa C sobre importantes funciones celulares como el transporte de Ca2+.

gen env modificado en el foco de Friend spleen formando virus-estructura, origen y su papel en la leucoemogénesis
 El gen env modificado o gen gp55 en el Virus Formador del Foco de Spleen, cepa politómica, K-1 se clonó molecularmente y su estructura se caracterizó como gp55 terminal de fusión glicoproteína C3 compuesta por el virus CLV-T2 terminal. Se identificó una estructura única en el 3' y del gen gp55 con 6 pares de bases + 1 pares de bases. El Gp55 puede ser ahorrado por la capa lipídica de la membrana celular de las células intectadas por el SFFV, y la glucosilación adicional en la superficie celular puede modificar la regulación del crecimiento de las células. Se discutió el posible origen del gen gp55 específico del SFFV.

Distribución de flúor en cemento humano
 Las concentraciones de fluoruro y fósforo se determinaron en capas de cemento y dentina serialmente abrazadas desde la superficie radicular, pasando por la unión silicona-impedina cementada y utilizando la película de silicona subyacente. Las concentraciones de F en el mineral del cemento fueron variables pero consistentemente máximas a o cerca de la superficie externa de la raíz y tienden a caer hacia el interior y a través de la unión cemento-dentina hacia la dentina subyacente. El contenido de F en el cemento tendió a aumentar con la edad.

Análisis radioautográfico de la utilización de [3H]-fucosa por odontoblastos de ratón con énfasis en las glucoproteínas intracitoplasmáticas y de membrana plasmática
 Se estudió la utilización de [3H]-fucosa por odontoblastos mediante radioautografía con luz y electrones. A los 10 min de la inyección, la etiqueta fucosa se concentró en el área de Golgi. A los 20-30 min hubo una disminución progresiva en el etiquetado de Golgi con etiqueta presente en la membrana plasmática, web terminal, proceso odontoblasto y matriz de predentina. A las 4 h, el predentino y la unión del predentine-dentine fueron fuertemente etiquetados. A nivel ultraestructural, el etiquetado de Golgi a 10 min se localizó mayoritariamente a elementos cisternales y a los 20 y 30 min también se etiquetaron gránulos secretorios y cuerpos densos. La mayoría de los granos de plata observados en la web terminal se asociaron con microfilamentos cercanos a la membrana plasmática. En el predentino, la propia matriz representó el 23,0 por ciento de la etiqueta a las 4 h y la membrana plasmática del proceso odontoblasto representó el 19 por ciento. Los resultados indican que los odontoblastos, además de secretar glicoproteínas en la matriz dentina, también elaboran continuamente glucoproteínas para su incorporación en la superficie celular, el sistema lisosomal y la web terminal.

Arquitectura de membrana de las fibras nerviosas mielinizadas en la pulpa dental humana estudiada por liofilización
 La superficie externa de la vaina de mielina fue bien visualizada en micrografías de electrones de réplicas y se pudo analizar la distribución de sus porciones que contienen citoplasma. En las regiones citoplasmáticas ricas en organelas se encontraron numerosas, probablemente representando la superficie estomatosa de las vesículas endo o exocitoides, que sobresalían las regiones citoplasmáticas ricas en organelas. Se encontraron especializaciones de membrana del tipo estrecha-junción en las mesas externas e internas de la vaina de mielina, así como en el nodo de Ranvier y Schmidt-Lant. Suponiendo que la llamada fuga se relaciona con la morfología juncional, estas uniones se clasificarían como moderadamente leguas. Las características morfológicas del sobre nuclear de Schwann fueron esencialmente descritas para otras células de mamíferos.

Análisis histomorfométrico del cartílago y hueso subcondral en cóndilos mandibulares de adultos jóvenes en autopsia
 Después de la desmineralización, se realizaron cortes sagitales de la parte lateral, central y media de 33 cóndilos mandibulares de personas de 20 a 36 años de edad, y se estudió el grosor óseo indiferenciado. Dos cóndilos mostraron una capa continua de células UM extendiéndose por completo. En 13 cóndilos, las células UM estaban ausentes; 18 cóndilos presentaron variabilidad en la ocurrencia de células UM en una o más de las nueve áreas estandarizadas. En 14 cóndilos se presentó cartílago no hipertrófico, 10 cóndilos presentaron cartílago hipertrófico y en 9 cóndilos cartílago hiperplásico. El cartílago hiperplásico se asoció con un número mínimo de células UM. En combinación con el cartílago hipertrófico, la capa celular UM apareció menos irregular. De los nueve cóndilos con incongruencia de la interfaz cartílago-hueso y la superficie articular, siete presentaron cartílago hiperplásico. Seis de estos siete estaban libres de cambios óseos. Se encontró una correlación negativa entre la presencia de células UM y el grosor condilar-cartílago (p < 0,05). Estos resultados sugieren que los cambios condilares se inician por alteraciones en el cartílago y que los cambios en el hueso son secundarios.

Efectos de la colchicina e hidrocortisona sobre las tasas de erupción no impuesta de los incisivos mandibulares resecados radicularmente de ratas
 Una sola inyección de colchicina e inyecciones diarias de hidrocortisona tienen efectos opuestos sobre la erupción dentaria, respectivamente causando una marcada reducción y marcado aumento de las tasas de erupción no impedida en los incisivos resecados radiculares. Las tasas de erupción no impedidas de los incisivos radiculares resecados y normales no resecados respondieron de forma idéntica a estos dos fármacos, proporcionando apoyo para la visión de que el proceso eruptivo después de la resección radicular es fisiológico. No fue posible obtener evidencias directas relativas tanto a la presión hidrostática como a las hipótesis de fibroblastos periodontales de erupción dentaria; los fármacos utilizados para afectar las tasas de erupción de los incisivos de los tejidos de rata resecados también podrían afectar la presión hidroblastos.

Las fibras interodontoblásticas en la dentina humana se observaron por microscopia electrónica de barrido
 Las coronas de premolares sanos con forámenes apicales cerrados fueron fijadas, impregnadas en resina y fracturadas por congelación. Los fragmentos fueron secos de punto crítico y examinados por microscopía electrónica de barrido. Se observaron fibras interodontoblásticas radicales con un diámetro de 0,1-0,7 micron. La mayoría de estas fibras radiales se originaron del cuerpo de células odontoblastoides, pero algunas de ellas se originaron de la pulpa. Ambos ingresaron al predentino en el riñón de los túbulos dentinarios y sus ramas formaron la red fibrosa de predentina. Los procesos odontoblastos tenían sólo algunas ramas laterales cortas a nivel de predentina. Se observaron algunas fibrilacións en la dentina intertubular mineralizada.

El desgaste, la solubilidad y la concentración de flúor de las superficies molares-diente en ratas se mantuvieron con la ingesta simultánea o separada de agua potable y fluorada
 Ochenta ratas, 20 días de edad, fueron alimentadas con una dieta de pellets dura y agua de bebida deionizada o fluorada (25 partes/10(6) F-), respectivamente, durante 40 días. La mitad se mantuvo en la ingesta simultánea de alimentos y agua durante 3 h, diariamente, y el resto en la ingesta separada de alimentos durante 3 h seguido de agua potable durante 3 h, diariamente. Se utilizaron microfotografías de electrones de barrido de la superficie oclusal de primeros molares maxilares derechos para la puntuación de desgaste. Se utilizaron las superficies molares mandibulares e izquierdas para la determinación de solubilidad y concentración de flúor. La ingesta de alimentos y agua por separado no afectó significativamente el desgaste, mientras que la solubilidad y la concentración de flúor de las superficies molares se incrementaron significativamente. El desgaste, la solubilidad y el flúor de las superficies molares, respectivamente, aumentaron significativamente en las ratas que recibieron agua fluorada. El aumento de la captación de flúor se debe en parte al menos al aumento de los sitios disponibles para la captación debido al desgaste dentario. La disolución ácida del esmalte de superficie dentaria es mayor que la del esmalte intacto.

Lípidos de desarrollar placa dental en personas adultas susceptibles a caries y resistentes
 La maduración de la placa dental tanto en sujetos resistentes a la caries (CR) como sensibles a la caries (CS) estuvo acompañada de una disminución del contenido lipídico total pero fue más pronunciada con sujetos con RC; su placa después de 72 h contenía 44,6 por ciento de CS. En cada etapa de maduración también se encontraron diferencias en la proporción de clases de lípidos. En 24 h-placa, los lípidos del grupo CR, aunque contienen cantidades de glicolípidos y fosfolípidos similares a los del CS, contenían 1,6 veces lípidos menos neutros. La placa 48 h de los sujetos con SC mostró 2,5 veces más lípidos neutros, 1,2 veces más fosfolípidos y 1,4 veces menos glicolípidos. La placa 72 h-CR contenía 1,9 veces menos lípidos neutros, 1,6 veces más glicolípidos y 1,3 veces más fosfolípidos que CS-pllaque. Entre los lípidos neutros en ambos grupos, los cambios con la maduración se asociaron con disminución de ácidos grasos libres y aumento de triglicéridos, colesterol y ésteres de colesterol. Los fosfolípidos de la placa CR-placa contenían menos fosfatidilcolina y más fosfatidiletanolamina que CS-pllaque. Con la maduración de la placa, ambos grupos mostraron disminuciones en los glicolípidos característicos de la saliva y un aumento en el contenido de glicolípidos bacterianos. La maduración de la placa se acompaña evidentemente de cambios dinámicos en los lípidos que reflejan un cambio desde la saliva hasta la contribución bacteriana.

El complejo electromiográfico-mecánico postestímulo masetérico en personas con disfunción de la articulación mandibular
 En sujetos libres de síntomas articulares mandibulares, los complejos EMG postestímulo (PSEC) fueron derivados mediante estimulación mecánica estandarizada de un incisivo central superior durante el clenching centímetro de actividad EMG máxima. Se procesaron 72 barridos por sujeto mediante programa informático y se observaron diferentes morfologías del PSEC. No parece existir correlación con el Helkimo-index en su conjunto o con sus componentes específicos. Existe una fuerte correlación entre los hábitos de unión dentaria y la ocurrencia de un único período inhibitorio. Los pacientes con disfunción miofascial presentaron consistentemente una onda inhibidora única. Cuando hubo un lado afectado, la latencia final de la segunda onda inhibitoria fue significativamente menor.

Efectos a corto plazo del flúor sobre la biosíntesis de proteínas de esmalte-matrix y colágenos dentina y sobre la mineralización durante el desarrollo de un germen de hámster en el cultivo de órganos
 Se examinó el efecto de diferentes concentraciones de flúor (F-) sobre la proliferación celular, la formación de matriz y la mineralización en microbios molares de hámster en etapas de internalización y mineralización. La exposición duró 16 h (estadios de mineralización) y 24 h (estadios de premineralización) y los niveles de F- variaron de 2,63 microM a 2,63 mM; matriz de proliferación [3H]-timina, respectivamente. Las amelogeninas marcadas con prolina fueron aisladas mediante extracción secuencial con agua y ácido fórmico y su naturaleza fue examinada por electroforesis SDS-urea-poliacrilamida. La digestión por colagenasa se usó para evaluar la cantidad de prolina incorporada a los colágenos. F- en concentraciones de hasta 1,31 mM no inhibió la biosíntesis de ADN y amelogeninas, ni la síntesis de colágenos y su hidroxilación. Las amelogeninas extraídas de la matriz del esmalte inducido por F presentaron la misma movilidad electroforética y el mismo grado de fosforilación que las amelogeninas del esmalte mineralizante normal. Sin embargo, F- aumentó la captación de 45Ca y 32P soluble en ATC dependiente de la dosis, comenzando con 52 microM. Así, la interferencia con la secreción de la matriz del esmalte por F- ocurre en concentraciones mucho menores que las necesarias para inhibir la biosíntesis de la matriz del esmalte.

Las respuestas del reflejo de apertura mandibular de corta y larga latencia desencadenadas por estimulación mecánica en el hombre
 En 10 sujetos sanos se estudiaron las respuestas reflejas de acoplamiento generadas por el tapping de mentón durante el clenchamiento máximo en posición de borde incisal a borde del contacto. Los estímulos también fueron entregados durante el acoplamiento débil en un sello de goma, separando los incisivos por aprexa. 10 mm y protruyendo la mandíbula hacia la relación incisivo lateral superior. Los cuatro incisivos centrales fueron estimulados simultáneamente. Con estímulos débiles, hubo una respuesta digástrica de corta latencia (9,5 ms) que puede haber tenido una vía disináptica. Las medidas de fuerza moderada produjeron respuestas de larga latencia (20 ms) y en ocasiones un componente de corta latencia (9,5 ms). Los tapones fuertes (no dolorosos) produjeron una respuesta digástrica de mayor latencia, 30 ms o más después del estímulo con menor sincronización que las respuestas anteriores. Los reflejos de Jaw-jerk ocurrieron 8,5 ms después del golpe, independientemente de la magnitud del estímulo. La anestesia local de los incisivos superiores e inferiores abolió la respuesta del músculo digástrico. Así, grandes aferentes periodontales pueden ser responsables por la actividad temprana del reflejo digástrico y fibras menores para efectos posteriores. La sumación temporal de la respuesta refleja probablemente ocurrió cuando todos los incisivos fueron estimulados simultáneamente.

La ultraestructura de los tejidos dentales en la dentinogénesis imperfecta en el hombre
 Ocho incisivos primarios obtenidos de un niño con dentinogénesis imperfecta (DI) tipo II fueron examinados histológicamente mediante microscopía de luz y microscopía electrónica de barrido. Tanto en los dientes DI como en los controles, se observaron grandes canales dentinales a lo largo de la línea media de la corona distribuida mesialmente y acostado hacia la pulpa. La dentina de manto semiestructurada variable se observó en los dientes DI que van desde tubulares hasta prácticamente atubulares. La separación del esmalte se produjo en la unión dentina-enmel a pesar de que aparentemente el cuero cabelludo fue normal. En el esmalte, las fracturas ocurrieron a lo largo de la estriada acentuada de Retzius, donde ultraestructuralmente hubo flexión y discontinuidad del prisma. La estructura de los dientes DI probablemente resulta de una anormalidad estructural o reguladora de proteínas e interacción epitelio-mesenquimal irregular. La influencia combinada de estos factores parece causar una apariencia histológica variable y tasas de deposición tisular.

delta 12-Prostaglandina J2, un metabolito final de la prostaglandina D2, que ejerce la inhibición del crecimiento celular
 Las células de leucemia murina L-1210 fueron expuestas a prostaglandinas D2 (PGD2), 10 microgramos/ml, en medio de cultivo durante varios tiempos, y se observó crecimiento celular posterior. Más de 24 h de exposición al PGD2 fue necesaria para inhibir el crecimiento celular casi completamente. Durante este período, la PGD2 degradaba en tiempo dependiente varios productos. El principal producto se identificó como delta 12-PGJ2 por TLC, UV y espectros de masas. Cuando se añadió delta 12-PGJ2 a las células en lugar de PGD2, evocaba inhibición del crecimiento con mucho menor tiempo de contacto que PGD2. Además, cuando el medio que contenía PGD2 fue preincubado a 37 grados C durante 24 h, eliminó la inhibición del crecimiento con solamente 6 h contacto con las células. Además, cuando el medio que contenía PGD2 se alteró cada 6 h durante 24 h tiempo de exposición a las células, no se observó inhibición significativa del crecimiento. Estos resultados sugieren que la PGD2 per se tiene poca actividad inhibitoria del crecimiento, y el delta 12-PGJ2 es un metabolito final que ejerce inhibición del crecimiento. Esta acción parece ser independiente del AMPc, ya que el delta 12-PGJ2 fue prácticamente inactivo en la elevación de los niveles de AMPc intracelular.

Prostaglandina E2 y 2-cloroadenosina actúan en concierto para estimular la resorción ósea en huesos calvariales murinos cultivados
 La liberación de calcio inducida por 2-Cloroadenosina de los huesos calvariales de ratón cultivados se ve reducida por los inhibidores de la producción de prostaglandinas, mientras que la PTH estimulada no se libera. Cuando la calvaria se trató con 2-cloroadenosina (10 microM) durante 48 h la producción de GEP se incrementó significativamente. La estimulación de la síntesis de GEP fue totalmente inhibida por indometacina (1 microM) y parcialmente por hidrocortisona (0,1 microM). Cuando la PGE2 y la 2-cloroadenosina, a concentraciones submáximas, se añadieron simultáneamente a cultivos de huesos calvariales, en los que la producción endógena de prostaglandinas se redujo por efecto de inducción de calcio. No se observó tal sinergismo entre PGE2 y PTH, ni entre 2-cloroadenosina y PTH. El grado de estimulación en los huesos tratados con indometacina por 2-cloroadenosina (es decir, al compararlos con los controles tratados con indometacina) fue casi el mismo que el observado en los huesos estimulados. Estos datos sugieren que la 2-cloroadenosina puede inducir resorción ósea por un mecanismo independiente de estimulación de la síntesis de prostaglandinas, pero que la cantidad de 2-cloroadenosina estimulada por la resorción endógena y exógena2.

Efecto citoprotector del sofalcono en la mucosa gástrica de rata
 Se estudió el efecto de 2'-carboximethoxy-4,4'-bis (3-metil-2-buteniloxi)-chalcono (sofalcono, Solon) sobre las lesiones gástricas. El sofalcono administrado por vía oral o intraperitoneal impidió la formación de lesiones gástricas inducidas por el agente necrosante dosis-dependiente. La administración oral de sofalcono inhibió el efecto agravante de la indometacina sobre las lesiones inducidas por el HCl 0,6N. La administración intraperitoneal de sofalcono también inhibió la agravación de las lesiones por el tratamiento con indometacina cuando se administró 30 min después de la administración del sofalcono. Este efecto del sofalcono no se observó cuando se administró indometacina 30 min antes del sofalcono. El tratamiento simultáneo con sofalcono y cimetidina inhibió sinérgicamente la formación de la lesión necrótica. Carbenoxolona y cetraxato administrados por vía oral protegen la mucosa gástrica contra el HCl 0,6N. Sus efectos protectores se redujeron cuando se administraron intraperitonealmente. Estos resultados sugieren que el efecto citoprotector del sofalcono no depende de la vía de administración y que existen algunas interacciones entre la cimetidina y el sofalcono en sus efectos citoprotectores sinérgicos.

Disminución del número de sitios de unión de la PGD2 a las plaquetas de los pacientes con hiperlipoproteinemia tipo IIa
 Se alega que las plaquetas de los pacientes con hipercolesterolemia familiar (hiperlipoproteinemia tipo IIa), una condición asociada a una alta prevalencia de aterosclerosis y sus complicaciones isquémicas, son hiperrespuestas a estímulos agregados. Se investigó la respuesta plaquetaria y la unión de la PGD2, un potente inhibidor endógeno de la agregación plaquetaria mediante estimulación de la adenilatociclasa, en un grupo de 7 pacientes afectados por el grupo de control de la HIIa. La inhibición de la agregación plaquetaria inducida por PGD2 fue significativamente menor en los pacientes con HLP IIa que en los controles. El número de sitios de unión para PGD2 de las plaquetas de los pacientes con HLP IIa fue significativamente menor en comparación con los controles (93 +/- 19 y 232 +/- 23 receptores/plaqueta, respectivamente), mientras que el afD3 +/- 15, respectivamente. El reducido número de sitios de unión de la PGD2 plaquetaria en pacientes con HLP IIa puede explicar la alteración de la sensibilidad a la PGD2 demostrada in vitro por las plaquetas y contribuir al aumento de la tendencia a las manifestaciones trombóticas observadas en IIa.

