Metabolismo de los inositol bis, tris, tetrakis y pentakis-fosfatos en las células GH3
 Estudios previos demostraron una multiplicidad de isómeros de fosfatos de inositol en células tumorales hipófisis de ratas GH3. Para determinar su origen, hemos investigado el metabolismo de inositol fosfatos radiomarcados (IPn) en homogenatos de células GH3 utilizando h.p.l.c. I(1,4,5)P3 se fosforila a I(1,3,4,5)P4 (en presencia de ATP) o desfosforilada a I(1,4)P2 (en ausencia de ATP). I(1,4)P2 se desfosforila a I(4)P (mayor del 95%). La hidrólisis I(1,3,4,5)P4 produce dos productos. Mediante el uso de marcado dual [32P, 3H]I(1,3,4,5)P4 con 32P en la posición 3 o 4/5, hemos identificado la probable configuración de estos isómeros. El IP3 formado predominante (mayor del 97%) es el I(1,3,4)P3, con un pico I(1,4,5)P3. La hidrólisis posterior I(1,3,4)P3 produce dos isómeros IP2 [la mayor (aproximadamente igual al 85%) es I(3,4)P2; la menor (aproximadamente igual al 15%(3)]. La PI5 es muy lentamente desfosforilada y la IP4 de configuración isomérica indeterminada. También hemos examinado los lípidos de las células GH3 para la presencia de fosfoinosítidos más altamente fosforilados que PIP2 (como fuentes potenciales de IP4/IP5 y IP6 en estas células) o fosforilables. Estos datos sugieren dos vías principales de metabolismo para I(1,4,5)P3 en las células GH3, ya sea (1) fosforilación a I(1,3,4,5)P4, y posterior desfosforilación consecutiva(3)(I(1,32);

Evidencias de que la neomicina inhibe el flujo de la membrana plasmática Ca2+ en hepatocitos aislados
 Se investigaron los efectos de la neomicina sobre los flujos de Ca2+ e inositol polifosfatos en hepatocitos, ya que se ha propuesto que este antibiótico inhibe la formación de inositol 1,4,5-trifosfato en fibroblastos. H. Carney, D. L. Scott, E. A. Gordon y E. F. LaBelle, Cell 42, 479 (1985)]. En hepatocitos incubados a 1,3 mM de Ca2+ extracelular (Ca2+o) la neomicina (2 mM) inhibió el intercambio 45Ca2+ tanto en presencia como en ausencia de vasopresina. A 1,3 mM Ca2+o, pero no a concentraciones mayores de Ca2+o, el antibiótico (2 mM) inhibió el aumento de la fosforilasa de glucógeno una actividad observada al final de la adición de vasopresina. El antibiótico también inhibió el aumento de la actividad fosforilasa causada por la adición subsecuente de 1,3 mM Ca2+o a células previamente incubadas en presencia de vasopresina y en ausencia de Ca2+o adicionado. La concentración del antibiótico (2 mM) que dio lugar a una inhibición media-máxima de la activación de la fosforilasa por vasopresina no tuvo efecto sobre la activación de la fosforilasa por el glucagón o la liberación intracelular de Ca2+. A una concentración de 10 mM, la neomicina causó una inhibición del 50% de la formación de polifosfatos [3H]inositol inducidos por vasopresina. Se concluye que la neomicina, a concentraciones que inhiben la fosfolipasa C específica por fosfoinositida en otros tipos de células, inhibe la entrada de Ca2+ en la membrana plasmática pero no inhibe la formación de hepatocitos.

La interacción del omeprazol con las reacciones de monooxigenasa mediadas por el citocromo P450 en ratas in vitro e in vivo
 El efecto del omeprazol sobre las reacciones de monooxigenasa mediadas por el citocromo P450 se evaluó en las actividades de la etilmorfona-N-desmetilasa (EM) y la etooxicumarina (OD). Se consideró que la inhibición de la EM por omeprazol es predominantemente reversible en mecanismo. El Ki promedio para omeprazol fue 40 +/- 27 microM con EM y 76 +/- 6 microM con ECOD en cuatro ratas separadas. En preparaciones de hepatocitos de rata, el aclaramiento intrínseco de diazepam disminuyó sustancialmente con 50 micro-M omeprazol (inhibición media 73%). En comparación, 50 microM de cimetidina inhibieron el aclaramiento intrínseco del diazepam en un 50%. La relación entre estos dos modelos in vitro para las interacciones medicamentosas se discute en el contexto de datos de inhibición de medicamentos previamente publicados. Además, la administración repetida de omeprazol a ratas macho adultas (500 mg.kg-1, 14 días, p.o.) produjo incrementos estadísticos en el peso hepático, citocromo P450 y actividad de la ECOD. Por tanto, el omeprazol interacciona con el sistema mixto de función oxidasa in vitro e in vivo.

Detección del complejo de complemento terminal en plasma de pacientes tras infarto agudo de miocardio
 Los mecanismos de inflamación responsables del daño tisular miocárdico tras un infarto agudo de miocardio (IAM) no han sido claramente identificados. Recientemente, líneas de evidencia, que demuestran niveles de sera deprimidos de componentes del complemento individual en pacientes después del infarto de miocardio, han sugerido la implicación del sistema complemento (C) en lesiones micro y macrovasculares posteriores al IAM. El presente estudio evaluó el papel del complemento como mediador de la inflamación miocárdica al cuantificar productos de activación del complemento incluyendo el complejo de complemento terminal (CCT) el componente citolítico del sistema alternativo de activación de C1rC1 y CMI respectivamente. Las concentraciones plasmáticas de TCC y C1rC1s-C1 inhibidor complejo aumentaron hasta 32 veces (p < 0,001) y 8 veces (p < 0,001), respectivamente, mientras que las de C3bBbP fueron mínimas respectivamente. Además, las concentraciones de TCC aumentaron más del 150% (p < 0,001) un día después de la reinfarto de los pacientes, después de la hospitalización por IAM primario. Esos resultados demuestran la activación del complemento después del IAM y sugieren que mediadores inflamatorios del sistema de complemento pueden contribuir para el daño del tejido miocárdico durante el proceso de infarto.

Falta de asociación entre las variables hemostáticas y la presencia o extensión de la aterosclerosis coronaria
 Se tomaron muestras de sangre para análisis hemostático de 225 pacientes con angina de pecho que ingresaron en el hospital para angiografía coronaria. Se midieron tromboglobulina beta, factor plaquetario 3, factor plaquetario 4, factor VII:C, factor VIII:C, antígeno del factor de von Willebrand, tiempo de tromboplastina parcial activada, fibrinógeno, antitrombina III, angiografía con proteína C:Ag. Los pacientes que habían tenido un infarto de miocardio en los dos meses anteriores a la investigación fueron excluidos del estudio. El análisis de regresión lineal múltiple mostró que ninguna de las variables hemostáticas contribuyó de forma independiente a la predicción de una puntuación angiográfica que indicaba la extensión de la aterosclerosis coronaria. La historia de infarto de miocardio, el sexo masculino, el empeoramiento de la angina de pecho, los triglicéridos séricos y la fracción de eyección se asociaron independientemente con la puntuación angiográfica. Hubo algunas correlaciones significativas entre variables hemostáticas y factores de riesgo convencionales para enfermedad coronaria. Así, los datos obtenidos a partir de análisis hemostáticos de sangre venosa periférica no permiten predecir la presencia o extensión de la aterosclerosis en arterias coronarias.

Corrección de la asincronía ventricular izquierda por cirugía coronaria
 Para investigar el efecto de la cirugía de revascularización miocárdica en el momento del movimiento regional de la pared ventricular izquierda, los ventriculogramas de contraste izquierdo de 27 pacientes fueron digitisados por cuadro antes y después de la operación. Los volúmenes sistólicos final y diastólico final, fracción de eyección y las tasas de eyección y llenado pico no mostraron cambios significativos. La anormalidad preoperatoria más común fue el inicio tardío del movimiento de la pared de la entrada durante la eyección, que estuvo presente en 14 pacientes por encima del 10% (rango 5-40%) de la línea de la cavidad, llevando a un patrón de contornos diagonales. Tras la cirugía este patrón se resolvió completamente en 12 pacientes y parcialmente en dos. Las anomalías menores aparecieron en el postoperatorio en cinco, pero en general el área media (1DS) afectada se redujo en un 5 (8) %. El tiempo transcurrido entre el inicio del movimiento de entrada en las diferentes regiones de la cavidad también disminuyó significativamente después de la cirugía de 190 (50) a 130 (50) ms. La hipocinesia regional (6 casos) y el movimiento anormal de la pared durante la contracción isovolumétrica (4 casos) o relajación isovolumétrica (5 casos) no se vieron afectados de forma consistente. Así, la cirugía coronaria exitosa no tiene un efecto consistente en la función ventricular izquierda global, hipocinesia global o movimiento anormal de la pared durante los períodos isovolémicos. Sin embargo, reduce drásticamente la asincronía del movimiento de la pared durante la eyección, sugiriendo que antes de la operación esa anormalidad puede reflejar directamente la alteración del flujo sanguíneo coronario. Los resultados enfatizan el valor potencial del análisis del movimiento regional de la pared para elucidar las anormalidades funcionales asociadas a la enfermedad arterial coronaria.

Funciones inmunes y hemopoyéticas tardías en ratones que toman plasmocitos curados por melfalán
 Los agentes alquilantes pueden causar daños latentes y permanentes en la médula ósea. Se compararon los efectos a largo plazo de melfalán sobre una serie de funciones inmunológicas y hemopoyéticas de ratones con BALB/c de plasmacitoma con los de ratones normales tratados con una dosis similar de melfalán. El medicamento administrado por vía oral en dosis de 250 microgramos y 400 microgramos el día 14 y 24 después de la administración intramuscular. La inoculación de células de plasmocitoma MOPC-315 resultó en la curación de los ratones. Sus células del bazo mostraron un deterioro permanente de la actividad de la MLR, número de células T y producción de IL-2, así como una supresión leve de la actividad de la NK durante un año después del cese de la terapia con melfalán. El número de células B fue elevado. Por el contrario, los ratones sin plasmocitoma tratados con melfalán mantuvieron una función inmune normal a largo plazo, aunque poco después de la terapia con melfalán se observó una supresión temporal. Por otro lado, melfalán fue responsable del daño de las células madre mieloides de la médula ósea, ya que el número de colonias de células progenitoras mieloides (UFC-GM) se redujo en ambos grupos de control normales tratados con melfalán. Los ratones con plasmocitoma tuvieron una supervivencia más corta. Estos resultados demuestran que algunas secuelas tardías de los alquilantes no se deben al fármaco solo; una menor supervivencia y deficiencia de células T se relacionan con la presencia previa del tumor.

Células accesorias no linfoides en el infiltrado cutáneo de los linfomas de células B. Estudio inmunohistoquímico y ultraestructural
 Hemos investigado la ocurrencia, el perfil inmunohistoquímico, las características ultraestructurales y las relaciones con los linfocitos de las células accesorias no linfoides en el infiltrado dérmico de cinco pacientes afectados por linfoma de células B con afectación secundaria. En todos los casos se encontraron células accesorias típicas no linfoides. La mayoría de estas células tenían características ultraestructurales similares a las de las células reticulares dendríticas pobremente diferenciadas descritas en los linfomas foliculares de los ganglios linfáticos. Los hallazgos inmunohistoquímicos de las células dendríticas DRC-I+, C3b r+ frecuentemente dispuestas en estructuras tipo folicular con células reticulares B grandes y escasas células reticulares mononucleares dispersas. Estos resultados e informes previamente publicados indican que la organización del infiltrado dérmico de los linfomas de células B tiende a reproducir la disposición típica de la zona B del tejido linfoide, aunque con un menor grado de diferenciación linfoide, similar.

Antígeno de Ro/SSA en epidermis humana
 Se ha demostrado previamente por una técnica de inmunofluorescencia que todo el suero de pacientes que tienen autoanticuerpos anti-Ro/SSA reacciona con un componente o componentes de la epidermis. Actualmente se ha demostrado mediante inmunoblotting que el antígeno identificado en epidermis humana por sueros anti-Ro/SSA es el antígeno Ro/SSA, y que el antígeno Ro/SSA está presente tanto en adultos como neonatales. La presencia de este antígeno en los tejidos lesionados en los síndromes anti-Ro/SSA asociados al lupus eritematoso cutáneo subagudo y el lupus eritematoso neonatal apoyan la hipótesis de que los anticuerpos anti-Ro/SSA son importantes.

La detección inmunohistoquímica de moléculas tipo I de interleucina y factor de necrosis tumoral en epidermis humana antes y después de la irradiación UVB in vivo
 Las biopsias cutáneas de cinco sujetos sanos, tomadas antes y después de la irradiación con UVB, fueron examinadas usando técnicas inmunohistoquímicas para las citocinas interleuquina-I (IL-I) y factor de necrosis tumoral (TNF). Utilizando anticuerpos específicos policlonales contra IL-I y TNF, las dos citocinas se localizaron de forma idéntica en las membranas celulares epidérmicas del estrato granulosum y el estrato espinoso en la piel no expuesta. Después de la exposición a UVB, la intensidad de tinción para el factor activador del timocito (ETAF) y el TNF se incrementó notablemente, incluyendo la capa basal de la epidermis. La investigación inmunohistoquímica de las citocinas epidérmicas con base en tejidos puede ser valiosa en el estudio de las enfermedades cutáneas.

Inmunoglobulina intravenosa de dosis altas y esplenectomía para el tratamiento de la trombocitopenia inmune relacionada con el VIH en pacientes con hemofilia grave
 Cuatro pacientes con hemofilia A grave y un paciente con enfermedad de Christmas grave desarrollaron trombocitopenia inmune grave (recuento plaquetario inferior a 20 x 10(9)/l). Los cinco pacientes fueron positivos para el VIH y uno para el VIH positivo. Cuatro pacientes fueron tratados inicialmente con prednisona, pero sólo con respuesta plaquetaria transitoria en tres y sin respuesta en el cuarto. Todos los pacientes fueron tratados con altas dosis de inmunoglobulina intravenosa (0,4 g/kg/día durante 5 d) resultando en un aumento del recuento plaquetario en todos los casos (rango 138-300 x 10(9)/l) y se procedió a esplenectomía. Tres permanecen en remisión completa después de 6-14 meses, y uno mostró una buena respuesta con recuentos plaquetarios entre 103 y 187 x 10(9)/l. El quinto paciente alcanzó un recuento normal de plaquetas durante 3 meses después de la esplenectomía, pero sufrió una recaída con recuentos plaquetarios que variaron de 25 a 108 x 10(9)/l en los próximos 3 años. Sin embargo, tras una infección grave por varicela hace 10 meses, durante la cual desarrolló una marcada trombocitosis transitoria, también ha mantenido un recuento plaquetario normal.

La tendencia a la hemorragia causada por el inhibidor de la IgG al factor XIII, tratado con éxito con ciclofosfamida
 Se reporta un caso con tendencia al sangrado causado por un inhibidor adquirido al factor XIII. El paciente, un hombre japonés hasta entonces sano de 87 años de edad, presentó un sangrado subcutáneo masivo, con anemia severa. El estudio de coagulación de rutina fue normal, excepto para la disminución del factor XIII plasmático, que fue del 3% del nivel de control por el ensayo de incorporación de la dansilcadaverina. Se demostró la presencia de un inhibidor del factor XIII en la fracción IgG del plasma del paciente; por inmunoblotación se demostró que este inhibidor se une específicamente a las subunidades a y a' del factor XIII. La fracción IgG suprimió la actividad transglutaminasa del factor activado XIII, pero no inhibió la transformación molecular de la subunidad a a a' en el proceso de activación. La infusión masiva de plasma y concentrado de factor XIII fue eficaz para controlar el sangrado temporalmente. En el largo plazo la prednisolona fue ineficaz para suprimir el nivel de inhibidor plasmático y recurrencia de episodios hemorrágicos. Sin embargo, una pequeña dosis diaria (50 mg) de ciclofosfamida, redujo eficazmente el nivel de inhibidor y la hemorragia controlada.

Posible diferencia respuestas a los cambios de nutrientes K+, Cl- y Na+ en los estados de segregación y reposo del estómago de rana
 Los efectos de los cambios en las concentraciones de nutrientes de K+, Cl- y Na+ sobre la diferencia potencial transmucosa (PD) y la resistencia se compararon para el fundus secretor y el fondo de reposo de Rana piens. Aumento de K+ de 4 a 40 mM, disminución de Cl- de 81 a 8,1 mM y disminución de Na+ de 102 a 10 mM dieron, 10 min después del cambio en los valores delta PD7,519V, respectivamente. En el fondo de reposo con inhibición de SCN, los mismos cambios en la concentración de iones de nutrientes dieron valores de delta PD de -20,1, -17,0 y -10,2 mV, respectivamente. Los cambios en la concentración de Na+ se consideraron en un conjunto de experimentos con estómagos secretores de ácido alto (4 a 6 mu equiv. . h-1 . cm-2). Aquí, el delta PD dio reducciones 10 veces en la concentración de Na+ en el fondo secretor -4,8 mV y en el fondo de reposo con inhibición SCN- -22,6 mV. La inhibición del omeprazol dio resultados muy similares a los de la inhibición del SCN. A partir de estos resultados al pasar de la secreción a la inhibición, se sigue que el incremento de la conductancia de K+ si aumentó fue menor que el aumento de la conductancia de NaCl, ya que el cambio de delta PD para K+ disminuyó y para K+. La conductancia de HCO3- aumentó con la inhibición. Después de la inhibición del SCN- la resistencia transmucosa aumentó inicialmente y posteriormente disminuyó. La disminución puede ser explicada por el aumento de la conductancia de la vía del silencio de NaCl y de la vía HCO3-.

La IL-5 es a 5q31 y se elimina en el síndrome 5q
 La interleuquina-5 humana (IL-5) es una hormona de crecimiento activante eosinófilos y eosinófilos selectiva. Por hibridación in situ este gen se mapea al cromosoma 5q23.3 a 5q32. Se ha demostrado su supresión en dos pacientes con el síndrome 5q y en un paciente previamente diagnosticado de mielodisplasia cuya enfermedad había progresado a leucemia mieloide aguda. El agrupamiento de otros genes involucrados en la hematopoyesis (IL-3, granulocitomacrofago factor estimulante de colonia, sarcoma felino viral oncogénico homólogo, colonización-factor estimulante de la IL-5.

Leucemia linfoblástica aguda infantil de células T con anomalía cromosómica 14 q11: análisis morfológico, inmunológico y citogenético de 10 pacientes
 Se describen 10 pacientes con leucemia linfoblástica aguda de células T (LLA) y una anomalía cromosómica que involucra la banda 14 q11. El índice mitótico de los blastos de médula ósea fue alto en todos los pacientes (media 3,0%). Sin embargo, la morfología linfoide de los blastos leucémicos varió algo entre los pacientes. Las células leucémicas de 5 pacientes mostraron un perfil inmunofenotípico correspondiente a estadios tempranos o comunes de diferenciación tímica, mientras que 5 niños mostraron una fuerte expresión de CD 3 sugiriendo un fenotipo tímico más maduro. Los cariotipos leucémicos revelaron un número de cromosomas modales de 46 en 9 casos, 92 en un caso. Se encontró una translocación cromosómica t(11; 14) (p 13; q 11) en 5 casos, un t(1; 14) (p 32; q 11) en 2 casos, un t(10; 14) q Otras anormalidades fueron t(3; 10), t(7; 9), dup(7 q), del(6 q), del(10 q) y del(1 q). De 32 casos con LLA de células T con éxito cariotipo en nuestro laboratorio 15 (= 47%) tuvieron aberraciones estructurales envolviendo cromosomas 1, 3, 6, 7, 9, 10, 12, 14. Diez de estos 15 pacientes (= 67%) presentaron una anomalía cromosómica 14 q11. Se concluye que la banda cromosómica 14 q11, el locus génico de la cadena alfa del receptor de células T, es el sitio más común para las aberraciones cromosómicas estructurales en LLA de células T.

Mejora inmunológica del crecimiento del melanoma B16
 En algunos modelos tumorales experimentales, el crecimiento tumoral es menos pronunciado en animales inmunodeficientes. Característicamente, los tumores como el melanoma murino de B16 y el carcinoma de pulmón de Lewis (3LL) son débilmente antigénicos. Proponemos que con estos tumores débilmente antigénicos el crecimiento se ve potenciado por factores de células T. Los ratones jóvenes fueron inoculados con células B16 irradiadas en adyuvante completo de Freunds (AFC) en tres ocasiones, cada una separadas por 2 semanas. Se detectó anticuerpos específicos (IgG) a los antígenos de membrana B16 mediante un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) después de la primera inyección y continuó aumentando durante 6 semanas. El crecimiento de B16 fue comparado en 20 ratones que recibieron B16 irradiado en AFC o AFC solamente por el mismo esquema anteriormente. A pesar de la sensibilización previa, las tasas de aparición y crecimiento tumoral fueron similares. En un experimento adicional con 23 ratones que habían recibido la vacuna B16, el período de tiempo en que un tumor palpable desarrollado después de la inyección de células B16 viables no se correlacionó con el nivel de anticuerpos anti-B16. Aparentemente, el anticuerpo detectable a los antígenos B16 fue poco consecuente. Para explicar por qué el crecimiento primario y las metástasis de B16 se redujeron en huéspedes inmunodeficientes, se propuso que los linfocitos podrían aumentar el crecimiento tumoral. Para demostrarlo, se inyectaron linfocitos esplénicos procedentes de ratones portadores de tumor (B16 o 3LL) o controles con células B16 en huéspedes jóvenes inmunocompetentes. Los tumores (B16) evolucionaron más precozmente y el crecimiento fue más rápido en ratones que recibieron células de bazo de ratones con tumor (B16). Los experimentos posteriores de depleción celular para determinar el mediador del realce tumoral implicaron una fracción de células T que no era fenotípicamente de tipo T-helper ni de células T-suppressor. Los estados de deficiencia inmune que se asocian a la disfunción de aquellas células que explican el realce tumoral pueden explicar la menor agresividad tumoral que se observa frecuentemente en estas condiciones.

Susceptibilidad de células murinas quimiorresistentes y tumorales humanas a lisis por linfocitos activados por la interleucina 2
 Se estudió la sensibilidad de tres pares distintos de células tumorales sensibles o resistentes a la interleucina 2 (rIL2) en humanos y murinos. En dos pares de estas sublines (carcinoma de colon humano LoVo y sublines de melanoma de ratón B16), se indujo resistencia a Dx in vitro, mientras que en el tercer par (9229 clones de resistencia espontánea). Las células resistentes a Dx se lisaron eficientemente por linfocitos activados por rIL2 en un ensayo de liberación de 51Cr a corto plazo; en algunos experimentos se observó una tendencia hacia una mayor lisis de células Dx resistentes. Posteriormente, testamos la actividad inhibidora del crecimiento celular tumoral de los linfocitos activados por la IL-2 en el ensayo clonogénico del tumor humano después del cocultivo linfocito-tumor. La inhibición completa del crecimiento celular tumoral se obtuvo con cinco de seis sublines o clones (ambos Dx sensibles y resistentes) después de 3 a 6 días de cocultivo al cociente células efectoras linfocitarias con un cociente máximo de 50 al 99%. Mediante el empleo de índices de cocultivos de células tumorales con efector más bajo (1, 5, 25/1), se demostró que los tres tipos de células Dx resistentes fueron significativamente más afectados por los linfocitos activados que sus homólogos Dx. La sublínea LoVo/DX también fue más lisada que su contraparte sensible Dx LoVo/H subline por un anticuerpo monoclonal antitumoral en un ensayo de citotoxicidad celular mediado por complemento. Estos datos indican que las células cancerosas Dx resistentes son más sensibles a la lisis de los linfocitos activados por rIL2 que sus homólogos sensibles a Dx y que puede obtenerse una inhibición completa de su potencial clonógeno in vitro.

Formas moleculares de la katacalcina, el péptido relacionado con el gen de la calcitonina y el péptido liberador de gastrina, en un carcinoma medular de tiroides humano
 Los péptidos sintetizados por un carcinoma medular de tiroides humano se purificaron a homogeneidad por cromatografía líquida de alta resolución de fase reversa y estructuralmente se caracterizaron por la determinación de secuencia de aminoácidos, composición de bomba rápida. El material relacionado con la katacalcina en el extracto tumoral fue heterogéneo. La Katacalcin (1-21) representó la forma molecular predominante, pero los metabolitos, identificados como catacalcin (1-20), (1-19), (1-15) y (1-13), también fueron identificados en alta concentración. El péptido-I relacionado con el gen de la calcitonina se aisló del tumor, pero el péptido-II relacionado con el gen de la calcitonina estaba ausente. Un componente menor de la inmunoreactividad similar al péptido relacionado con el gen de la calcitonina fue de mayor peso molecular y puede representar una forma incompletamente procesada de la prohormona. El péptido liberador de gastrina (1-27) y el péptido liberador de gastrina (18-27) (neuromedin C) fueron aislados del tumor, pero los péptidos liberadores de gastrina (14-27) estaban ausentes.

Localización e imágenes con anticuerpos monoclonales marcados con radioyodo en un modelo de tumor xenogénico para linfoma de células B humanas
 Dos MoAbs dirigidos a neoplasias de células B humanas se han estudiado en un modelo animal preclínico para evaluar su potencial para la imagen y el tratamiento in vivo de los linfomas de células B. El anti-B1 reacciona con prácticamente todas las neoplasias benignas de inmunoglobulinas y leucemia linfoblástica aguda no T. El anti-J5 reacciona con el antígeno común de leucemia linfoblástica aguda encontrado en leucemia linfoblástica aguda no-T y linfomas foliculares. Como anticuerpo de control se utilizó anti-T1 que reconoce el antígeno CD5 en la mayoría de las leucemias y linfomas de células T1. Estos anticuerpos monoclonales fueron radiomarcados con 125I o 131I por el método ICl. Los tumores de Namalwa (células B) y MOLT-4 (células T) se cultivaron s.c. en ratones nudos irradiados. La mayor concentración tisular de anti-J5 marcado con 125I en ratones namalwas fue en sangre y tumor. La relación tumor/sangre varió de 0,7 a 1,2, con la mayor proporción 4 días después de la inyección. El análisis farmacocinético indicó que el t1/2 beta de anti-J5 de sangre y otros tejidos varió de 40-50 h, mientras que el t1/2 beta para el tumor promediaba 65 h. El área bajo la curva del tumor fue de 2 a 5 veces mayor que el área bajo la curva de hígado, riñón, piel y músculo. Los niveles tisulares de anti-B1 marcado con 125I en ratones namalwas fueron nuevamente en sangre y tumor y 6 días después de la inyección más de 5 veces más actividad en sangre que en tejidos normales. La relación tumor/sangre fue de 1,2 y 0,7 a los 4 y 6 días de la inyección. El anti-B1 marcado con 125I mostró una mínima captación en los tumores MOLT-4 negativos y el anti-T1 marcado con 125I mostró poca captación en los tumores de Namalwa. Se obtuvieron imágenes gammagráficas tras la inyección de 131I anti-J5 y anti-B1 en ratones nudos con tumores de Namalwa. Estos resultados indican que los anti-J5 y anti-B1 radiomarcados son prometedores como agentes diagnósticos y posiblemente terapéuticos para el linfoma B humano, aunque puede existir una limitación a la utilidad clínica debido a la reactividad cruzada celular con algunos normales.

Efectos clínicos e inmunológicos de la interleucina 2 recombinante administrada por ciclos semanales repetitivos a pacientes con cáncer
 Once pacientes recibieron cuatro ciclos semanales consecutivos de interleucina 2 recombinante humana (IL-2) en infusión continua durante 4 días/semana. Se probaron dos niveles de dosis, 1 y 3 X 10(6) unidades/m2/día. Las toxicidades experimentadas por la mayoría de los pacientes fueron fiebre, rigidez, fatiga, anemia, eosinofilia y anormalidades de la función hepática. Todos los efectos secundarios del tratamiento se revirtieron y no se presentaron problemas graves o con riesgo para la vida. Tras las 4 semanas de tratamiento se observó una marcada linfocitosis. Los linfocitos Fresh obtenidos durante esta linfocitosis mediaron una destrucción aumentada in vitro de una línea celular tumoral natural destruida (Daudi). El aumento del número absoluto de linfocitos circulantes y su capacidad para mediar lisis directa de las dianas de Daudi provoca un incremento medio superior a 100 veces del potencial citotóxico al final del tratamiento con IL-2. Un paciente, con carcinoma renal, tratado en 3 X 10(6) unidades/m2/día, experimentó una respuesta medible sostenida con una regresión mayor del 50% de las metástasis pulmonares y hepáticas. Cinco pacientes fueron retratados con un segundo curso de IL-2, con una duración de 4 semanas. Esta terapia fue bien tolerada en cuatro de estos cinco pacientes, ocurriendo cambios inmunológicos similares. No se observaron nuevas respuestas antitumorales en estos pacientes. Así, un esquema de inmunoterapia relativamente bien tolerado con IL-2 puede inducir incrementos dramáticos en el número de linfocitos y aumentar su reactividad antitumoral in vitro.

Farmacocinética de inmunotoxinas reactivas al tumor en ratones queridos tumorales: efecto de la valencia de anticuerpos y desglicosilación de la cadena de la ricina A sobre el aclaramiento y la localización tumoral
 El aclaramiento sanguíneo y la distribución tisular de las inmunotoxinas compuestas por fragmentos intactos o Fab' de los tumores reactivos, la inmunoglobulina antimurina monoclonal de ratón D (anti-delta) o la inmunoglobulina química no reactiva de la rata A. En presencia de células diana accesibles, ni la valencia del anticuerpo ni la desglicosilación de la cadena A afectan la tasa inicial de aclaramiento (fase alfa) de las inmunotoxinas a partir de los niveles sanguíneos, pero ambos factores locales. Así, el uso de inmunotoxinas con cadena A desglicosilada redujo en gran medida los niveles de captación inespecífica por el hígado y aumentó concomitantemente la localización específica del tumor. Las inmunotoxinas preparadas con fragmentos de Fab de anticuerpo antidelta y cadena A desglicosilada fueron dos veces más eficaces en la localización del tumor esplénico que las inmunotoxinas preparadas con inmunoglobulina A intacta. Aproximadamente el 90% de la localización específica del tumor de las inmunotoxinas antidelta ocurrió en 1 h después de la inyección y menos del 5% de la inmunotoxina permaneció en la circulación 4 h después de la inyección. Además, la capacidad de unión al antígeno de las demás inmunotoxinas circulantes disminuyó de forma lineal en las primeras 10 h a aproximadamente el 20% de la actividad de unión inicial. Así, por 10 h después de la inyección, solamente el 2-3% de la inmunotoxina inyectada permaneció en la circulación y ese material expresaba poca reactividad antigénica. El análisis de la estabilidad in vivo de las inmunotoxinas marcadas con 125I circulantes en ratones con carga tumoral demostró que las inmunotoxinas de Fab son más estables que las IgG preparadas con N-succinimidato-3. En ratones BCL1-bearing, la división significativa de las inmunotoxinas antidelta no ocurrió hasta que la localización tumoral fue prácticamente completa.

Terapia in vivo del tumor BCL1: efecto de la valencia de la inmunotoxina y desglicosilación de la cadena de la ricina A
 Se compararon los efectos terapéuticos in vivo de las inmunotoxinas en cadena A de Fab' e IgG antidelta (anti-IgD) en ratones con leucemia BCL1 positiva en superficie. Las inmunotoxinas se prepararon con una cadena A de ricina A nativa o desglicosilada. La terapia con inmunotoxina se evaluó tanto por el número de células que contenían el idiotipo BCL1 de la inmunoglobulina, las cuales permanecieron en el bazo 24-48 h después de la inyección con inmunotoxina, como por transferencia adoptiva de estas células del bazo en normales. Las inmunotoxinas preparadas con las cadenas Fab'-anti-delta o IgG-anti-delta y nativa A provocaron una reducción dosis-dependiente del número de células Blebrens idiotipo positivas presentes en el tumor. La respuesta terapéutica máxima se logró con 250 microgramos de inmunotoxina (que contiene 80-100 microgramos de cadena A) por ratón para ambas inmunotoxinas, resultando en una reducción tumoral de aproximadamente el 90%. Esto representa una eliminación de las células tumorales 3-4 X 10(8). No se observó reducción en el número de células tumorales con reactivos de control incluyendo anticuerpo solo, anticuerpo mezclado con cadena A o una inmunotoxina de especificidad irrelevante. Una inmunotoxina de Fab' preparada con cadena A de glisilada fue aproximadamente 5 veces más efectiva que un reactivo antitumoral que la misma inmunotoxina preparada con cadena A nativa, por lo que se logró una terapia óptima 15 microgramos. Como las inmunotoxinas preparadas con cadena A desglicosilada fueron solamente 2-3 veces más tóxicas para los ratones que las preparadas con cadena A nativa, la primera resultó en un aumento de 2-3 veces en el índice terapéutico.

Morfogénesis de las células epiteliales mamarias de ratón creciendo dentro de los geles de colágeno: caracterización ultraestructural e inmunocitoquímica
 Las células epiteliales mamarias de ratones virgen adultos se han cultivado en geles de colágeno en medio libre de suero que contienen tanto factor de crecimiento epidérmico como hormonas mamógenas, progesterona y prolactina solas. La organización celular, la diferenciación y la composición tipo celular de las colonias de las tres condiciones de cultivo se evaluaron por microscopia electrónica de transmisión e inmunocitoquímica con microscopio óptico. Las células epiteliales forman estructuras tipo ducto de ramificación y, cuando están expuestas a hormonas mamógenas, asumen una morfología secretora (incluyendo micelas de caseína) similar a la observada en el ratón temprano a mediano.

La diferenciación de las células B humanas por fragmento Fc de IgG. I. Fc del fragmento de IgG humano induce la generación de células plasmáticas pero no puede inducir la proliferación de linfocitos
 Se examinaron células mononucleares circulantes (MNC) de donantes normales para la proliferación de linfocitos y la diferenciación de células plasmáticas tras la estimulación por fragmentos de Fc y Fab o por IgG intacta. La diferenciación de linfocitos y la síntesis de ADN se examinaron en función de la duración del cultivo y la concentración de Fc, fragmentos de Fab e IgG. Las células plasmáticas que contenían Ig intracitoplasmática fueron demostradas por inmunofluorescencia con un antisuero polivalente a la inmunoglobulina humana y con antisueros específicos (antimu, gamdelta, -alfa, -pa). La síntesis de ADN de los cultivos de células mononucleares se analizó midiendo la incorporación de timidina [3H]. Los resultados indicaron que sólo los fragmentos Fc son capaces de inducir la diferenciación de las células B. La respuesta de las células plasmáticas policlonales a los fragmentos de Fc fue dosis dependiente, picoada el sexto día de cultivo, y fue isotípicamente diversa (IgM mayor que IgA mayor que IgG). Esta actividad requiere la presencia de células T de ayuda y monocitos. Por el contrario, los fragmentos Fc no pudieron inducir una respuesta proliferativa.

Limitando el análisis de dilución de los linfocitos T citotóxicos de la memoria específicos para los productos individuales del gen del virus influenza
 Se determinó la frecuencia de células T de memoria específicas para los productos individuales del gen del virus influenza en los bazos de ratones BALB/c primed con los protocolos A/Puerto Rico/8/34/1(dilución del virus influenza límite A). Los resultados confirman que la nucleoproteína del virus influenza (NP) es la proteína predominante reconocida por el linfocito T citotóxico BALB/c (LCT). Esto fue cierto si los esplenocitos respondedores fueron reestimulados con virus homólogos PR8 o heterólogos A/Japan/305/57 (H2N2) (JAP). La jerarquía de frecuencia de los esplenocitos BALB/c restimulados con PR8 fue NP mayor que PB2 mayor o igual a H1 mayor que NS1 mayor que H2. La frecuencia de CTL específica para todos los demás productos del gen de la influenza fue demasiado baja para el cálculo. La jerarquía de CTL para los esplenocitos BALB/c estimulados con JAP fue NP mayor que NS1, con todos los demás menores de 1 en 96.000.

Cambios relacionados con la edad en la capacidad de las células de la médula ósea para diferenciarse en los cultivos de órganos tímicos
 Se estudió in vitro la capacidad de la médula ósea para dar origen a células T en la edad avanzada mediante la reconstitución de lóbulos tímicos fetales de ratones C57BL/Ka (Thy-1.1 mes) con hueso joven (24. El uso de estas cepas congénicas permitió distinguir entre la contribución del donante y del huésped a las células T en desarrollo. Hemos encontrado que las células de la médula ósea de ratones envejecidos mantuvieron su capacidad para reconstituir los explantes tímicos fetales y para diferenciar en varios subconjuntos de células T según las distintas funciones proliferativas A-1, Lycont. Sin embargo, cuando las mezclas de células de la médula ósea antiguas y jóvenes reconstituyeron explantes tímicos fetales, las células de ratones viejos fueron menos eficientes que las de los jóvenes en su capacidad de originar células T. Estos resultados indican que las células de la médula ósea de ratones envejecidos pueden reconstruir el timo y diferenciarse en células T; sin embargo, su capacidad de reconstitución es inferior a la de las células de la médula ósea de ratones jóvenes.

El factor de crecimiento epidérmico potencia la transformación morfológica inducida por N-etil-N-nitrosourea de las células embrionarias de hámster sirian
 Para mejorar la utilidad del sistema de transformación celular de hámster siriano (SHE) como prueba a corto plazo, se investigó si la variación de los resultados debido a la variabilidad sérica podría reducirse mediante la adición de factor epidérmico. Se encontró que EGF-significativamente (3-7 veces) aumentó la frecuencia de transformación morfológica inducida por N-etil-N-nitrosourea o benzo(a)pireno si se añadió a medios de crecimiento suplementados. Además, la adición de EGF al medio de ensayo permitió demostrar la dependencia de la dosis de transformación con tamaños de grupos relativamente pequeños (hasta 2000 colonias). Finalmente, se observó que el fenotipo transformado fue más fácil de reconocer en presencia de FGS. Estos datos sugieren que la adición rutinaria de EGF al medio de ensayo podría reducir la variabilidad y aumentar la sensibilidad del ensayo de transformación de EHE.

Inhibición de síntesis de ADN en cultivos primarios de hepatocitos por ácido orótico
 Se ha demostrado que el ácido orótico promueve la carcinogénesis en el hígado y el intestino de la rata. Con el objetivo de determinar si el ácido orótico promueve la carcinogénesis hepática mediante la creación de mitoinhibición diferencial, se diseñaron experimentos para estudiar el efecto del ácido orótico en el índice de etiquetado de los hepatocitos aislados en respuesta. Los resultados indicaron que el ácido orótico adicionado in vitro inhibió el índice de etiquetado inducido por el crecimiento epidérmico de los hepatocitos aislados. Además, los hepatocitos aislados de ratas expuestas al ácido orótico en condiciones de promoción también mostraron una respuesta disminuida al factor de crecimiento epidérmico. Estos datos sugieren que el ácido orótico puede ejercer su efecto promotor al inhibir diferencialmente la respuesta de los hepatocitos normales a uno o más estímulos de crecimiento endógeno, al tiempo que permite que los hepatocitos iniciados respondan a tales estímulos y crezcan formando nódulos hepáticos.

Las imágenes diagnósticas de los cambios postirradiación en el tórax
 Se estudiaron 39 pacientes con respecto a las alteraciones postirradiación torácica. Veinte de ellos fueron revisados retrospectivamente y 19 estudiados prospectivamente. Todos los pacientes tenían radiografías de tórax y tomografía computarizada (TC) del tórax después de la radioterapia. Diecinueve presentaron además estudios de ventilación y perfusión del pulmón, incluyendo tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT), que se correlacionaron con las radiografías de tórax y la tomografía computarizada. La mayoría presentó alteraciones en la tomografía computarizada, siendo las áreas más comunes de opacificación pulmonar y evidencia de pérdida de volumen. Varios pacientes también mostraron una reducción en el tamaño de los vasos pulmonares. En la mayoría, pero no en todos, los cambios también se observaron en las radiografías de tórax. Las anormalidades no se limitaron a los campos de la radiación, estando las alteraciones vasculares presentes en grandes áreas de pulmón no irradiadas directamente. Las alteraciones estructurales y funcionales se correlacionaron con la gammagrafía de ventilación y perfusión. Sin embargo, la tomografía computarizada por emisión de fotón único fue más sensible que la gammagrafía planar para mostrar defectos de perfusión, y también mostró algunos defectos en áreas pulmonares que aparecieron normales en la tomografía computarizada y en la radiografía de tórax. La tomografía computada y por emisión de fotones fueron considerablemente más sensibles que la radiografía de tórax al mostrar los cambios debidos a la irradiación. La radiografía de tórax es claramente un indicador insensible del cambio postirradiación en el pulmón. Las anormalidades funcionales son más profundas y extensas que la radiografía de tórax sugiere, incluso cuando es positiva. Existen claras implicaciones para la planificación de los campos de la radioterapia que afectan el tórax en pacientes que tienen buenas perspectivas de supervivencia a largo plazo. El daño máximo se relaciona con la irradiación del hilio o del mediastino y esto debe evitarse siempre que sea posible.

Efectos hemodinámicos del péptido humano relacionado con el gen de la calcitonina intravenosa en humanos
 1. Los efectos de las dosis en bolo intravenoso de péptido relacionado con el gen de la calcitonina humana (hCGRP) fueron estudiados en diez voluntarios varones sanos. 2.5, 10 y 25 microgramos de hCGRP y placebo fueron administrados a cada sujeto en un estudio aleatorizado, doble ciego. 2. hCGRP no tuvo efecto sobre la presión arterial sistólica o diastólica en posición supina o bipedestación. 3. hCGRP aumentó la frecuencia cardíaca en posición supina y en bipedestación. Tanto la extensión como la duración de la taquicardia estaban relacionadas con la dosis. 4. Los niveles plasmáticos de noradrenalina aumentaron transitoriamente después de 10 y 25 microgramos de hCGRP. 5. Todos los sujetos presentaron rubor facial marcado después de las dos dosis más altas de hCGRP. 6. Concluimos que la administración sistémica de hCGRP produce taquicardia y estimulación del sistema nervioso simpático en ausencia de cualquier alteración de la presión arterial.

Un método de aislamiento del ADN de Pneumocystis carinii: comparación cuantitativa con el ADN protozoario parasitario conocido
 1. Se describe un método para aislar ADN de Pneumocystis carinii. 2. El contenido de ADN por núcleo es de 0,22-0,34 pg. 3. Este hallazgo es consistente con otros contenidos de ADN de protozoarios parásitos por núcleos.

Asignación de un gen que codifica un antígeno de células T humanas con un peso molecular de 40.000 daltons al cromosoma 17
 Se establecieron clones híbridos de células T humanas de ratón reactivas con anticuerpos Tp40, que detectan un cluster de diferenciación (CD)7 antígeno en linfocitos T humanos. El análisis de cariotipo mostró que el cromosoma 17 humano fue esencial para la expresión del antígeno CD7. La presencia de este cromosoma fue confirmada por análisis enzimático de galactokinasa, codificada por un gen en el cromosoma 17 humano.

Reconocimiento de células T de la IgG2a endógena expresada en células de linfoma B
 Recientemente se caracterizó un panel de clones de células T C57BL/6J específicos para IgG2a de un alotipo en asociación con I-Ab. Varios de los clones dieron una respuesta sorprendentemente fuerte en presencia de células del bazo normales de varias cepas de H-2b, incluyendo C3H.SW, A.BY, D1.LP y BALB. Los experimentos con cepas de ratón Igh-congénicas demostraron que esta respuesta se dirigía hacia determinantes alotípicos compartidos expresados en moléculas de IgG2a sintetizadas endógenamente en diversas cepas. Se presenta la evidencia de que las células responsables de esta estimulación son células accesorias convencionales de baja densidad esplénica. La presentación de IgG2a sintetizada endógenamente por esta población de células dendríticas, macrófagos y/o células B activadas fue sensible a cloroquina. Por lo tanto, se concluye que esta respuesta probablemente está dirigida a moléculas de IgG2a secretadas, internalizadas, procesadas y reexpresadas en la superficie celular en asociación con moléculas de clase II. También testamos la capacidad del clon de células T B61-34 de responder en presencia de la línea celular del linfoma B M12.C3.A2. Se observó una fuerte respuesta en ausencia de antígeno exógeno. El análisis del gel norte de ARN mensajero M12.C3.A2 demostró que estas células sintetizan IgG2a tanto en forma secretada como en forma de membrana. La respuesta hacia IgG2a endógena expresada en células de linfoma M12.C3.A2 es resistente a la cloroquina y considerablemente más eficiente que la estimulada por la IgG2a como antígeno soluble exógeno. Estos resultados demuestran por primera vez que las células B tienen la capacidad de presentar determinantes antigénicos expresados en inmunoglobulinas endógenas sintetizadas a las células T restricción de clase II. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos con respecto a los modelos de regulación inmune en red.

Las células B de memoria en las respuestas de anticuerpos dependientes de células T colonizan las zonas marginales esplénicas
 Se identificaron células B específicas vinculadas al hapten en las zonas marginales esplénicas después de la inmunización con conjugados de proteína hapten. La unión a proteínas de la zona marginal B no parece deberse a la absorción pasiva del anticuerpo anti-hapten. Para la doble inmunización con dos haptens, 2,4-dinitrofenilo (DNP) y 2-feniloxazalona (Ox) cada uno conjugado con hemocianina, resultando en la aparición de células marginales Dx. Se identificaron muy pocas células que se unen a ambos haptens. Las células ligadoras de hapten en las zonas marginales tienen un fenotipo característico de otras células B de la zona marginal. Expresan IgM superficial pero no IgD. Las células ocasionales también tienen IgG2c de superficie. Todas las células ligadoras de hapten poseen el antígeno reconocido por el anticuerpo monoclonal HIS 14 pero carecen de las identificadas por HIS24 y HIS22. Se ha demostrado que las células B con ligadura de hapten se encontraban en el ciclo celular poco antes de entrar en la zona marginal, pero ya no se encontraban en el ciclo celular después de llegar a ese sitio. Una vez en la zona marginal se demostró que las células que se unen al hapten permanecen en ese sitio durante 2 semanas. Después de la revacunación con DNP-hemocianina, las células que se unen a DNP pero no a Ox se perdieron de la zona marginal. Al mismo tiempo, las células que unen DNP llegaron a la vaina linfocitaria periarteriolar y en menor medida a los folículos. Estas células se encontraban en ciclo activo y parecían dar lugar tanto a células plasmáticas como a células marginales que se unen a los hapten. Se concluye que las células ligadoras de hapten encontradas en las zonas marginales son células B de memoria, es decir, se han derivado de células B que han sido sometidas a proliferación antigénica, pero no pueden ser inducidas por ciclo celular posterior. Se obtuvieron buenas respuestas de anticuerpos tras la vacunación con hapten-polysaccharides; sin embargo, no aparecieron células ligadoras de hapten en las zonas marginales en respuesta a estos antígenos tipo 2 independientes de células T.

Genética y distribución de cepas de los precursores periféricos de la concanavalina A-reactiva Ly-2-, L3T4 de las células T autoreactivas
 El tratamiento citotóxico de las células BALB/c de diferentes tejidos linfoides periféricos mediante un cóctel de anticuerpos monoclonales contra Thy-1, Ly-1, L3T4 y Ly-2 eliminan todos los cocteles del complemento. Sin embargo, una población de Tiy-1+, Ly-1-, L3T4-, Ly-2-, que corresponde aproximadamente al 1% de la población inicial, puede ser detectada por citometría de flujo que prolifera bajo estimulación concanava. Estas células anti-T resistentes a la matanza (RTK) se mostraron previamente capaces de diferenciar en cultivo en células T de ayuda auto-retricdas de clase II. Demostramos aquí que tales células pueden ser detectadas en ratones con antecedentes genéticos de BALB/c y DBA/2, pero están ausentes en los animales C57BL/6 y B10. La presencia de células TKR es dominante en híbridos (BALB/c x C57BL/6)F1 y genéticamente controlados por dos genes que no están vinculados H-2 ni Igh. Las células TKR también se detectan en ratones NZB jóvenes, pero desaparecen con el desarrollo de la enfermedad autoinmune sistémica en animales viejos. Las células Thy-1+, L3T4-, Ly-2- de los ratones MRL lpr/lpr también responden a la concanavalina A, pero son eliminadas por el tratamiento anti-T. En conjunto, se presentan argumentos que sugieren que las células TKR representan un subgrupo particular de células T periféricas dobles negativas, que pueden corresponder a autores de células T autoreactivas que escaparían a la selección tímica. Se postula que estas células están presentes en todas las cepas de ratón, pero su susceptibilidad a la muerte por anticuerpos anti-Thy-1 difiere dependiendo de los genes de fondo.

Inducción del receptor para la porción Fc de IgA por IgA secretora sobre líneas celulares T humanas y clones de células T
 La IgA secretora colostral humana (SIgA; predominantemente presente en forma dimérica de formas poliméricas) induce receptores para la porción Fc de IgA (Fc alfa R) en las líneas celulares T clonadas y no clonadas. La unión de la SIgA a su FRc fue específica de isotipo, ya que no fue inhibida por IgG o IgM. La unión de la SIgA tampoco se vio afectada por la asialoglicoproteína de ovoalbúmina. Además, la SIgA bloquea la unión directa de la SIgA marcada con isotiocianato de fluoresceína de forma dosis-dependiente, mientras que la IgG e IgM son inefectivas, confirmando la especificidad. La expresión de Fc alfa R fue específicamente inducida por SIgA, mientras que la IgA sérica (predominantemente presente en forma monomérica) no tuvo efecto. Además, IgG, IgM e IgE fueron ineficaces. Esta inducción de Fc alfa R por SIgA fue dosis-dependiente. La inducción óptima se observó a concentraciones de 500 microgramos/ml después de 48 h de incubación. Fc alfa R fueron inducidas predominantemente en líneas celulares T y clones de células T derivados de amígdalas. Las líneas celulares T y los clones de células T establecidos a partir de sangre periférica solo ocasionalmente pueden inducirse a expresar Fc alfa R. La inducción de la expresión de Fc alfa R se obtuvo tanto con los clones de células T CD4+ como CD8+. Fc alfa R fueron rápidamente inducidas en los clones de células T testados hasta 6 días después de la activación por aloantígeno. Los clones de células T testados 10-12 días después de la activación de aloantígenos no respondieron al SIgA. Estos resultados indican que la inducibilidad del Fc alfa R está relacionada con el estadio de activación de los clones de células T.

Función in vivo de las células matadoras naturales como reguladores de las células precursoras mieloides en el bazo
 Para estudiar el efecto in vivo que las células matadoras naturales (NK) pueden tener sobre las células precursoras hematopoyéticas del hospedador autólogo, se construyeron ratones NK-depleted mediante la inyección de un anticuerpo monoclonal. Solo el bazo, y no la médula ósea, de estos ratones NK-depletados muestra un aumento en el número de células precursantes mieloides capaces de formar colonias en agar de actividad suave normal en comparación con el control. El aumento en el número de células inmaduras hematopoyéticas debido a la falta de una célula reguladora (es decir. La célula NK) es selectiva para las células precursoras mieloides comprometidas y no es evidente para las células progenitoras eritroides o pluripotentes. Esta evidencia es directa en apoyo de la hipótesis de que las células NK en el hospedador autólogo sirven como regulador de la mielopoyesis extramedular.

Transporte nasofaríngeo y resistencia antibiótica de Haemophilus influenzae en niños sanos
 Se realizó una investigación para determinar la tasa de aislamiento y resistencia antibiótica de Haemophilus influenzae de la nasofaringe de niños pequeños. Los 996 sujetos estudiados tenían hasta 6 años de edad. H. influenzae se aisló de 304 (30,5%) y cepas de tipo capsular b de 11 (1,1%). La edad, el estado del hermano, la estación, la infección respiratoria y la antibioticoterapia influyeron en las tasas de aislamiento. La prevalencia global de resistencia antibiótica en las cepas aisladas fue ampicilina 5,4% (todos los productores de betalactamasas), cefaclor 0,3%, cloranfenicol 1,3%, eritromicina 38,2%, trimetoprima 1,3%. La resistencia ampicilina fue más frecuente en las cepas tipo b que en las no encapsuladas.

Síntomas respiratorios y función pulmonar en 871 mineros según fenotipo Pi: estudio longitudinal
 Se determinó el fenotipo Pi y se midió el inhibidor de la proteasa alfa 1 (alfa 1 Pi) en 871 mineros hierro-oro examinados dos veces al intervalo de cinco años. Se administró un cuestionario sobre síntomas respiratorios y se realizaron pruebas de función pulmonar: espirometría (VC, FEV1,0), medición del volumen residual (RV/TLC) y difusión del CO (FuCO), por el mismo equipo técnico. No hubo diferencias en la edad, tiempo de trabajo o hábito de fumar entre los tres grupos Pi Fenotipo: M (90,03%), MS (7,1%), MZ (2,8%). La prevalencia de síntomas clínicos en la encuesta inicial y la incidencia de síntomas entre las 2 encuestas no se relacionaron con los grupos Pi Fenotipo. Sin embargo, se observó una disminución significativamente mayor del FEV1,0/VC en los grupos alfa 1 Pi parcialmente deficientes MS y MZ (-3,9%) en comparación con el grupo no deficiente (-1,8%). No se observó diferencia significativa para VC, RV/TLC y FuCO. Este hallazgo sugiere que una deficiencia intermedia de alfa 1 Pi puede estar relacionada a una leve pero estadísticamente significativa alteración de la función pulmonar en condiciones ocupacionales.

Estimulación del crecimiento de las células del linfoma Nb2 por la interleuquina-2 en medios de comunicación libres de suero y que contengan suero
 El análogo de la alanina-125 humana recombinante de la interleuquina-2 (IL-2) produce una respuesta mitogénica dosis-dependiente en células clonadas de linfoma de rata Nb2-11C cuando se ensaye en suero. La IL-2 y la hGH generan su estimulación del crecimiento a través de diferentes receptores, ya que la IL-2 no compite con 125I-hGH por la unión a las células Nb2 y Met14hGH, un antagonista de las hGH. El promotor tumoral, 12-O-tetradecanoil phorbol-13-acetato (TPA) potencia la acción de la hGH sobre las células Nb2 cultivadas tanto en suero como en plasma. El TPA en un grado variable también potencia el crecimiento estimulado por IL-2 de las células Nb2 cuando se cultiva en medio que contiene suero, pero no tiene efecto sobre las células cultivadas en medio libre de suero. En conclusión, la IL-2 es un potente mitogeno para las células Nb2-11C.

La eliminación inmunológica de las células aberrantes citogenéticamente inducidas por factores infecciosos
 La inyección del virus del sarampión y la estreptolisina-O en los cultivos de fibroblastos humanos (HF) aumentó significativamente el número de células con aberraciones citogenéticas. La inyección de Linfocitos T autólogos no inmunes resultó en la disminución del número de IC aneuploide llevando a la condición intacta. Los linfocitos T homólogos inmunes, a diferencia de los autólogos no inmunes, mostraron remover células con daño estructural del cromosoma, sin afectar el número de células polipoideas y aneuploidas. También se pueden hacer dos sugerencias respecto a los linfocitos T autólogos no inmunes: 1) los linfocitos T eliminan la IC con antígenos virales en su superficie o 2) los linfocitos T definen y eliminan los fibroblastos de superficie modificados.

Prevalencia de enfermedad de transmisión sexual en pacientes varones con proctitis
 Cincuenta pacientes varones con proctitis fueron examinados y las características clínicas, microbiológicas, serológicas y proctológicas comparadas con 51 hombres homosexuales conocidos que asistieron a la clínica genitourinaria (GU) del mismo hospital. Los homosexuales tenían una corta historia de síntomas intestinales, cambios sigmoidoscópicos menores e histológicos en la biopsia rectal y muchos marcadores serológicos positivos de infección de transmisión sexual. Hubo alguna evidencia de enfermedad de transmisión sexual en pacientes con EII y tres eran homosexuales. Los anticuerpos IgG fueron positivos para clamidia trachomatis (n=10) y hepatitis A (n=7). Uno tuvo una prueba de detección positiva para sífilis. El examen estomatológico y los cultivos de frotis rectal fueron positivos en dos pacientes para criptosporidio y citomegalovirus respectivamente. Los gastroenterólogos deben ser conscientes de la posibilidad de infección específica en pacientes con EII y una historia clínica debe incluir preferencias y prácticas sexuales. Si la homosexualidad es admitida, la infección específica debe ser buscada y excluida.

Una variante poblacional HLA-A2 con polimorfismo estructural en la región alfa 3
 El antígeno HLA-A2 expresado por OZB donante puede distinguirse del subtipo HLA-A2.1 por foco isoeléctrico, es una unidad de carga más ácida, y por algunas líneas citolíticas aloreactivas T. La estructura de la variante OZB ha sido examinada mediante mapeo péptido comparativo con A2.1 y análisis de secuencia radioquímica. Se encontró que las dos moléculas difieren en un solo péptido triptóptico de la región alfa 3, con residuos de spanning 220-243. La secuencia de aminoácidos de este péptido de la variante OZB reveló que hubo solamente un cambio de aminoácido de Glu en lugar de Ala en la posición 236, un residuo hasta ahora invariante en los antígenos HLA clase I. Todas las variantes naturales HLA o H-2 previamente caracterizadas tienen cambios estructurales limitados a los dominios alfa 1 y/o alfa 2. Así, la variante OZB es única en la que (1) tiene un cambio de aminoácido en alfa 3 y (2) no tiene alteraciones en alfa 1 y alfa 2. La única sustitución detectada de esta variante puede deberse a un cambio de base único a nivel del ADN, lo que sugiere que podría deberse a una mutación puntual en el gen A2.1. Las características estructurales de la variante OZB abren una nueva forma de examinar la influencia del polimorfismo alfa 3 en el reconocimiento citolítico de las células T de los antígenos de clase I naturales.

Respuesta linfocitaria modificada a mitogenos tras inyección intraperitoneal de antígenos glicopeptidolípidos del complejo Mycobacterium avium
 La inyección intraperitoneal de antígenos glicopeptidolípidos (GPL) del complejo Mycobacterium avium serovar 4 resultó en la disminución de la capacidad de los linfocitos esplénicos murinos para responder a la lipomaglutinina expuesta inespecífica. Los experimentos de depleción de células adherentes y mezcla de células con linfocitos T indicaron que los macrófagos no fueron un contribuyente importante a la inmunosupresión observada en este estudio. La enumeración de los linfocitos esplénicos mediante citometría de flujo con anticuerpos monoclonales conjugados con isotiocianato de fluoresceína demostró que la inyección intraperitoneal de los antígenos GPL no disminuyó significativamente. El tratamiento con antígenos GPL in vitro afectó la capacidad de las células mononucleares esplénicas para responder de forma óptima a concentraciones de blastogénesis inducidas por concanavalina A de 0,2 ml por 10 ml(5). Sin embargo, el tratamiento in vitro con antígenos GPL no afectó la blastogénesis inducida por fitohemaglutinina a concentraciones que oscilan entre 5 y 40 microgramos de GPL por 4 x 10(5) células por 0,2 ml. Estos hallazgos sugieren que los antígenos GPL o sus metabolitos afectan la función de los linfocitos y pueden ser cofactores importantes en la patogénesis general de las infecciones del complejo M. avium.

Anticuerpos antiidiotípicos con potencial uso como sustituto del antígeno Eimeria tenella sporozoite para la vacunación de pollos contra la coccidiosis
 Los anticuerpos antiidiotípicos se criaron en conejos contra cuatro anticuerpos monoclonales con especificidad para los determinantes antigénicos de la superficie de Eimeria tenella sporozoites, el estadio infeccioso del parásito coccidial. Dos de los anticuerpos monoclonales (1073 y 15-1) transfirieron protección pasiva en pollos frente a la infección por E. tenella. Los preparados de anticuerpos antiidiotipo policlonales contra anticuerpos monoclonales protectores contenían especificidades para los idiotipos asociados al parótopo de estos anticuerpos monoclonales, evaluadas por la inhibición competitiva de la unión del tipo homóloga. No se observó inhibición competitiva de la unión homóloga antiidiotipo por el antígeno del parásito cuando se probaron las preparaciones de anticuerpos antiidiotipo contra anticuerpos monoclonales 1546 y 1096. Los anticuerpos antiidiotipo 1073 y 15-1 funcionaron como antígenos sustitutos in vivo cuando se utilizaron para la vacunación de pollos jóvenes, como lo demuestra la inducción de inmunidad protectora parcial frente a la posterior infección por anticuerpos virulentos. Estos datos apoyan claramente la opinión de que los anticuerpos antiidiotípicos contra los idiotipos asociados al paratope pueden simular antígenos patógenos y por lo tanto pueden proporcionar un posible enfoque alternativo para la vacunación de pollos contra la coccidiosis.

La lectina de Vicia villosa es un mitogeno para los linfocitos T de ratón
 Los linfocitos T de ratón cultivados en presencia de lectina de Vicia villosa, generalmente considerados no teratogénicos, proliferativos y producen interleucina-2. La proliferación inducida por V. villosa no se correlaciona con la capacidad celular de adherirse a las placas recubierto con V. villosa, lo cual es evidente por el hecho de que las células mitogénicas de V. villosa son igualmente sensibles a la mitoína. Además, el azúcar N-acetil-d-galactosamina, que se reporta altamente específico para V. villosa, no reduce la proliferación inducida por lectina. Estos datos indican que existe una diferencia en las propiedades de los hidratos de carbono necesarias para la adhesión a V. villosa y su efecto mitogénico. Estos resultados se discuten a la luz del uso actual de la lectina de V. villosa como marcador de algunas subpoblaciones celulares T.

La función de los macrófagos alveolares se altera selectivamente tras la endotoxemia en ratas
 El macrófagos alveolares (AM) es exquisitamente sensible a la activación por endotoxina bacteriana Gram negativa, agente asociado al síndrome de distrés respiratorio del adulto. Probamos la hipótesis de que las funciones específicas de la AM se activan selectivamente por endotoxina in vivo mientras que otras permanecen sin afectar. Las AM se recuperaron de los espacios aéreos de ratas control y tratadas con endotoxina (5,0 mg/kg) y se realizaron ensayos funcionales. Se midió adhesión, viabilidad y supervivencia de macrófagos; movimiento quimiotáctico; producción de peróxido de hidrógeno; función fagocítica; y la secreción de modificadores representativos de la respuesta biológica. La endotoxemia aumentó la adhesión de la AM durante un período de incubación de 15 horas, sin afectar el número celular ni la viabilidad. Hubo una reducción del 60% en el movimiento quimiotáctico de AM y un aumento del 65% en la producción de peróxido de hidrógeno, pero ningún efecto en la fagocitosis de AM de Staphylococcus aureus. La endotoxemia incrementó la producción de AM de actividad quimiotáctica derivada de macrófagos para neutrófilos en un 70% y la actividad interleuquina-1 en un 100%, pero no afectó la producción de factor de crecimiento fibroblástico. Se concluye que la endotoxemia altera selectivamente las funciones de la AM, mientras que otras son inhibidas o no afectadas. Creemos que este efecto selectivo sobre la capacidad funcional del AM puede ser un mecanismo importante que explique determinados aspectos del curso, duración o desenlace del síndrome de distrés respiratorio del adulto asociado a sepsis gramnegativa.

Resolución de la infección genital clamidia en ratones deficientes en células B e inmunidad a la reinfección
 El propósito de esta investigación fue determinar los papeles relativos de las respuestas inmunes humorales y mediadas por células en la resolución de la infección genital clamidia de ratones y la resistencia a la reinfección. Para ello, ratones hembras BALB/c fueron deficitarios de células B por tratamiento con suero antiinmunoglobulina M heteróloga (IgM) desde el nacimiento. Los controles fueron tratados de forma similar con suero normal o solución salina con fosfato. Antes de la inclusión en cada experimento, los ratones tratados con anti-IgM fueron examinados para detectar la ausencia de IgM en el suero y la presencia de respuestas inmunes mediadas por células. Además, las células de bazo de ratones tratados con anti-IgM respondieron a la concanavalina A y a la fitohemaglutinina, pero no al lipopolisacárido. Por estos criterios, los ratones fueron designados deficiencia de células B. Ratones deficientes de células B y controles fueron inoculados intravaginalmente con una suspensión del agente neumonitis de ratón (MoPn), un biovar de Chlamydia trachomatis. Todos los ratones deficientes en células B resolvieron la infección. Además, no hubo diferencia significativa en el curso de la infección en ratones deficientes de células B en comparación con los controles. A diferencia de los ratones control, los ratones deficientes en células B no mostraron respuestas detectables de anticuerpos a MoPn en suero o en secreciones genitales. Sin embargo, tanto ratones deficientes en células B como controles desarrollaron respuestas proliferativas de células T e hipersensibilidad tardía a MoPn. Cuando desafiados 53 días después de la infección primaria, no hubo diferencia significativa en la resistencia de ratones deficientes de células B a la reinfección cuando comparados a los controles. Estos datos indican que los mecanismos inmunológicos mediados por células desempeñan un papel importante en la resolución y resistencia a la infección genital clamidia en este modelo.

Evaluación de la reacción de antiglobulina mixta directa e indirecta con partículas de látex para el diagnóstico de infertilidad inmunológica
 La reacción directa a la antiglobulina mixta (test MAR) es un método sencillo para la detección de autoanticuerpos adheridos a espermatozoides en semen fresco. La prueba se mejoró con partículas de látex recubierto con IgG (SpermMAR) en lugar de glóbulos rojos recubiertos. En 16 de los 312 hombres (5%) que consultaron por infertilidad, pero nunca en los controles fértiles, se encontró una prueba directa del MAR con adherencia de partículas del látex al 40% o más de los espermatozoides del ratón. El porcentaje de espermatozoides móviles que reaccionan con las partículas del látex recubierto se correlacionó significativamente con el título sérico de aglutininas espermáticas evaluado por la prueba de aglutinación en bandeja. El test de MAR directo sobre semen fue altamente específico, pero bastante insensible, particularmente si el título sérico de aglutininas era bajo. El mismo kit (SpermMAR) puede utilizarse para detectar anticuerpos circulantes en el suero de pacientes varones o mujeres con la reacción de antiglobulina mixta indirecta. El test de MAR indirecto discriminó claramente entre sueros con títulos bajos (menos de 1/32) o altos (mayores de 1/32) de aglutininas circulantes evaluadas por la prueba de aglutinación en pista. Considerando su simplicidad y exactitud, tanto el test directo sobre el semen como el test indirecto de espermatozoides MAR sobre el suero deben ser incluidos en la evaluación rutinaria de la pareja infértil.

Análisis de los componentes de anticuerpos
 En la perspectiva de las aplicaciones terapéuticas in vivo, se seleccionó el anticuerpo monoclonal (MAb) MOv18 para su reactividad restringida al carcinoma de ovario humano. Utilizando el ensayo de desorción del pH 2,8, se encontró que el antígeno reconocido por MOv18 tenía una alta estabilidad en la membrana celular y una pobre internalización. Por lo tanto, se investigó un abordaje terapéutico que no requiere internalización, es decir, la reinstalación de linfocitos T citotóxicos (LCT) por MAbs biespecíficos. MOv18 y MAbs anti-CD3 fueron utilizados para la producción de reactivos biespecíficos, obtenidos bien por técnicas químicas de entrecruzamiento (heteroconjugados) o por técnicas de hibridación somática (MAb híbrido). El mantenimiento de la reactividad de unión y la especificidad de los MAb biespecíficos se analizó mediante radioinmunoanálisis en fase sólida, inmunofluorescencia y pruebas de compresión cruzada en células mononucleares de células diana relevantes para OV32. Bv un ensayo de liberación de 51Cr se encontró que los MAb biespecíficos promueven eficientemente, a la concentración picomolar, la lisis celular por clones de CTL, pero el patrón de especificidad fue mayor que el previsto. El fragmento F(ab')2 de un MAb híbrido mediaba una lisis tan eficiente como todo el MAb en las células diana relevantes y permitía distinguir la lisis específica del receptor-Fc. Las inmunoglobulinas humanas no fueron capaces de competir con la unión del receptor Fc de los MAb híbridos y, por lo tanto, en la perspectiva de aplicaciones in vivo, la remoción del fragmento Fc parece ser un paso esencial. El análisis de los reactivos biespecíficos indicó que los MAb híbridos son superiores al heteroconjugado en cuanto a la estabilidad del almacenamiento.

