Efecto de la alquilación con diferentes sustituyentes de tamaño sobre la conformación de ovomucoides, lisozima y ovotransferrina
 Se han estudiado los cambios conformacionales inducidos en ovomucoides, lisozima y ovotransferrina sobre la adición reductiva de diferentes sustituyentes de tamaño usando espectrometría de barridos diferenciales (CDSC). Los termogramas obtenidos por DSC revelaron que la amplia introducción de los grupos metil, isopropílico, ciclohexilo, benzil o n-butilo tiene un efecto perjudicial en la estabilidad térmica; Los espectros dicrómicos circulares sólo se vieron afectados en un grado muy limitado por las modificaciones, cercano a u.v. Los espectros permanecían mucho los mismos mientras lejos. Los espectros mostraron cambios menores. La conclusión general es que las modificaciones solo tuvieron efectos limitados en la conformación de las proteínas, mientras que perturbándose (o rompiendo) interacciones intramoleculares de largo rango para desestabilizar la estructura. La derivatización de la lisozima y la ovotransferrina con algunos de los grupos más grandes ha sido relatada como resultado en la precipitación espontánea de las proteínas [Fretheim, K., Fe &Ewai, (1979) Int. J. Peptide Protein Res. 14, 451-456]. La presente investigación indica que la precipitación fue causada por la denaturación (parcial) (y la agregación consecuente) como consecuencia de la modificación.

Uso de servicios comunitarios por los ancianos 3 y 12 meses después del alta hospitalaria
 La evidencia de que la admisión hospitalaria afecta el uso de servicios comunitarios por los ancianos es conflictiva e incompleta. Se estudiaron 2.711 mayores de 65 años ingresados en hospitales agudos de Gales, mediante un cuestionario postal, comparando los servicios utilizados antes y después de su ingreso. El uso de los servicios aumentó aunque al año había desaparecido. Se describen los patrones de uso, relacionándolos con los tipos de pacientes. El ingreso hospitalario no llevó a la pérdida de contacto con los servicios comunitarios anteriormente utilizados.

Aplicación de la Clasificación de Discapacidades a niños de 12 a menores de 16 años
 En 1984 investigamos 480 niños con discapacidad física y/o mental, en el grupo de edad de 12 a 16 años, incluyendo 208 niños con discapacidad mental. Se clasificaron con la ayuda de la Clasificación Internacional de Discapacidad (OMS). Se analizaron las distribuciones de frecuencia de cada ítem de la Clasificación de Discapacidad. Como resultado de este análisis se sugiere una reducción del número de categorías.

¿Qué harían los fisioterapeutas en medicina geriátrica si tuvieran más personal?
 El 41 % de los servicios de fisioterapia británicos que respondieron a un cuestionario se sentían con personal suficiente, y éstos tenían más fisioterapeutas por población mayor que aquellos que sentían que tenían personal insuficiente. Actualmente, el 77% del tiempo del terapeuta se pasa en contacto directo con el paciente. Hubo áreas en las que se constató que un tiempo excesivo se gastaba en la administración etc. Los terapeutas sintieron que con más personal habría un aumento en la intensidad del tratamiento, terapia grupal, trabajo con pacientes de larga estancia y más visitas domiciliarias pre-alta. Son muy pocas las unidades que llevan a cabo la investigación aunque se disponga de más tiempo.

Alteraciones auditivas en la infancia, algunos procedimientos para detección, identificación y evaluación diagnóstica
 La discapacidad auditiva en la infancia es un signo/síntomas que deben ser detectados, con el fin de evitar trastornos del desarrollo en el lenguaje, el habla, el comportamiento psicológico y mental. Para un tratamiento adecuado se deben identificar los umbrales auditivos y evaluar el sitio de la lesión para obtener una clasificación de la hipoacusia. El o los factores causales del trastorno auditivo deben ser evaluados mediante una cooperación interdisciplinaria. Esta revisión resume los resultados obtenidos en una serie de investigaciones que abordan algunos procedimientos para la detección, identificación y clasificación nosológica de la deficiencia auditiva en la infancia. A partir de estas investigaciones se propone un modelo para un programa de examen. Este modelo requiere cooperación interdisciplinaria, preferentemente establecida en centros de evaluación. Estudios prospectivos realizados en estos centros pueden ofrecer datos precisos sobre la epidemiología de los trastornos auditivos. Por lo tanto, se pueden aplicar medidas preventivas para reducir el número de niños que sufren el síntoma de hipoacusia.

Pérdida auditiva inducida por ruido y radios portátiles con auriculares
 Los jugadores portátiles de radio y cámara con auriculares han ido ganando popularidad en los últimos años. Los escenarios de volumen a menudo se incrementan para sobreponer el ruido ambiental, tal vez colocando al oyente en riesgo de pérdida auditiva inducida por ruido (NIHL). Un total de 190 estudiantes de universidad pública de NYC fueron estudiados a través de un cuestionario autoadministrado sobre el escenario de volumen utilizado y la exposición semanal en horas a esas unidades. Tres modelos populares se probaron con un medidor de nivel sonoro Bruel y Kjaer, filtro de banda octave y oído artificial. Los niveles de sonido se midieron en diversas frecuencias (250-8000 Hz) y una medida general obtenida mediante la escala ponderada "A". Con base en los criterios de la OSHA para la dosis de ruido admisible (es decir, la duración X de la intensidad) en el lugar de trabajo, se elaboraron criterios de riesgo auditivos. De todos los estudiantes que usaron estas radios el 31,4% igualó o superó la dosis máxima permitida por estos criterios (41,2% de los varones y 29,2% de las mujeres). Esta diferencia de riesgo relacionada con el sexo, aunque no estadísticamente significativa, requiere mayor investigación. Del total del grupo de riesgo 50% superó los criterios de riesgo en más del 100%. Estos resultados sugieren que las radios portátiles con auriculares pueden ser capaces de causar hipoacusia permanente en una gran proporción de usuarios de radio.

Respuesta auditiva del tronco cerebral (RNM) al tono en los niños hipoacusiados
 Se estudió la correspondencia entre los umbrales del PEATE y los umbrales conductuales a 500, 1000 y 2000 Hz en 13 niños normales y 55 niños con hipoacusia, incluyendo 42 pérdidas conductuales sensorio-neurales. La edad de los niños varió de 1 año 3 meses a 8 años. Se suministraron pipas de tono con tiempos de elevación de 2 ciclos y mesetas de 2 ciclos. Las correlaciones entre ambas medidas fueron altamente significativas en 3 frecuencias tanto en pérdidas sensorio-neurales como en pérdidas conductivas. En los sujetos con pérdidas sensorio-neurales, los umbrales de PEATE tendieron a ser inferiores a los umbrales conductuales. Las diferencias medias de umbral entre el PEATE y la audiometría conductual en cada frecuencia de pérdidas sensorio-neurales fueron de 1,6, 0,26 y 5,8 dB, respectivamente. Por otro lado, en los sujetos con pérdidas comportamentales, los umbrales del PEATE fueron superiores a los comportamentales por 9,6, 7,8 y 7,5 dB en las respectivas frecuencias. Por lo tanto, la agudeza auditiva en niños pequeños con pérdidas sensorio-neurales puede ser predicha con exactitud de los umbrales del PEATE para tono-pístoles a 500, 1000 y 2000 Hz.

Valores normales del tiempo de transporte mucociliar en jóvenes
 Los autores estudiaron el comportamiento del transporte mucociliar nasal (MCT) en 54 (33 mujeres/21 hombres) niños normales con edades entre 3 y 12 años, en posiciones ortostáticas y clinostáticas. El tiempo de TCM nasal se registró con el método de trazador teñido; el polvo de carbón vegetal se utilizó ya que cumple con las características requeridas: no es tóxico, ni soluble y puede ser fácilmente detectado. Los exámenes se realizaron al mismo tiempo del día en dos días consecutivos en las mismas condiciones de temperatura y humedad relativa. El análisis estadístico de los resultados indicó un tiempo promedio de TCM nasal de 9,96 +/- 2,61 min en posición ortostática (derecha) y de 9,98 +/- 2,31 min en posición clinostática (debe considerarse normal). No se observó diferencia estadísticamente significativa atribuible al sexo ni a la postura.

Traqueotomía crónica pediátrica: evaluación e implicaciones para la habilitación de voz, habla y lenguaje en niños pequeños
 Se estudió el efecto de la traqueotomía crónica en la adquisición de la voz, el habla y las habilidades del lenguaje. Los niños con edades cronológicas de 16 meses a 41 meses fueron evaluados para la Edad de Comunicación Receptiva (RCA) y la Edad de Comunicación Expresiva (ECA). Los resultados indican una desviación consistente (en promedio) de 4,8 meses de retraso en la ACD y 9 meses de retraso en la ACE. Se describe un programa de habilitación para la intervención temprana en la estimulación vocal, fonoaudiológica, con datos de seguimiento de 3 niños. Se observa una progresión de la comunicación no-significativa, no-vocal a la comunicación más significativa y funcional. La evidencia indica que, sin intervención terapéutica, los niños con traqueostomía están en riesgo de retrasos en el desarrollo del lenguaje receptivo y expresivo, así como déficit en el habla oral/vocal y en la producción de voz.

Enuresis nocturna en niños con obstrucción de la vía aérea superior
 En este artículo se revisan 35 niños de entre 3 y 11 años de edad con síntomas de obstrucción de la vía aérea superior y enuresis. Veintiocho pacientes presentaron enuresis primaria y 7 enuresis secundaria. La retirada de la obstrucción de la vía aérea superior por intervención quirúrgica llevó a una disminución significativa o curación completa de la enuresis nocturna en 26 pacientes. Cuatro niños fueron estudiados con trazados polisomnográficos en relación a su enuresis.

Las adenoides y amígdalas hipertróficas obstructivas como causa de fallo del lactante: invertidas por amigdalectomía y adenoidectomía
 No se ha descrito previamente el fracaso aislado de la trombina en un lactante por hipoventilación crónica debida a adenoides y amígdalas hipertróficas. Un lactante de 9 meses presentó pérdida de peso y signos clínicos respiratorios leves. Sin embargo, la hipoxemia y la retención de CO2 fueron documentadas por la medición del gas transcutáneo y el examen de ORL reveló amígdalas y adenoides aumentadas. La adenoidectomía y la amigdalectomía a los 9 1/2 meses de edad revirtieron completamente el patrón de hipoventilación y crecimiento del paciente. Aunque no está claro el mecanismo exacto de falla de la función pulmonar secundaria a la obstrucción de la vía aérea superior en la infancia, concluimos que la evaluación rutinaria del TNE debe ser parte regular del estudio de los lactantes menores de un año que sufren.

Parálisis facial por tuberculosis primaria de la glándula parótida
 Niña de 11 años con masa parotídea y parálisis facial por TB primaria de la glándula parótida. El diagnóstico fue realizado solamente en el postoperatorio, por histología y examen microscópico para bacilos ácidos y alcohol rápidos.

Un modelo de lesión microvascular periférica: necrosis caudal irreversible inducida en ratas infestadas por carragenina tratadas con antiinflamatorios y refrigeración leve: fenómeno trombohemorrágico multicausal
 Se observó una lesión de cola florida en ratas infestadas con carragenina previamente tratadas con antiinflamatorios no esteroideos ácidos (AINE) para suprimir la inflamación de la pata y luego exponerse a refrigeración leve (7-1016 h). Los tres tratamientos, es decir: El fármaco NSAI + edema de pata carragenina + tratamiento de refrigeración leve fue necesario para el desarrollo de esta condición. Las observaciones histológicas sugieren que la necrosis tisular fue iniciada por una alteración primaria de la vasculatura periférica. La posible implicación de la producción de prostaglandinas suprimidas (PG) en la etiología de esta enfermedad está indicada por el hecho de que fue totalmente revertida por tratamiento previo con PGE2. Esto parece ser un fenómeno trombohemorrágico pluricausal clásico (de Selye), siendo el estrés catarral los fármacos sensibilizantes y carragenarios y NSAI el retor. Se considera la posibilidad de emplear este modelo de lesión de la cola como un método conveniente para el desarrollo de fármacos para controlar las alteraciones microvasculares en el hombre.

Interacción entre células de glioma y tejido cerebral normal en el cultivo de órganos estudiado mediante microscopia electrónica de barrido
 La microscopia electrónica de barrido se utilizó para investigar cocultivos entre fragmentos cerebrales normales de rata y esferoides constituidos por células de glioma de rata. Se observó que lamellipodia surge de las células tumorales en el borde entre las dos estructuras y toca la superficie del fragmento. Las extensiones citoplasmáticas de las células malignas aparecieron penetrar en el fragmento cerebral. Las laminillas de plomo se extendieron de las células tumorales ya que migraron a lo largo de la superficie normal y cubrieron gradualmente el fragmento. Las células tumorales formaron placas de pie anchas contra la superficie normal. No se observaron alteraciones del fragmento cerebral frente a las células tumorales. Así, hubo cambios específicos de la microarquitectura superficial de las células malignas, pero no del tejido cerebral normal.

La adhesión y la caracterización diseminada de un sistema de células tumorales de rata presentan un comportamiento metastático diferente
 El sistema de células tumorales de rata BSp73AS/BSp73ASML fue investigado para sus aspectos estructurales. La línea no metastatizante BSp73AS tiene menos atipismo nuclear que la línea metastatizante BSp73ASML. Los microvellosidades son escasos y variables en longitud y estructura; en BSp73ASML cubren densamente las células, son de tamaño corto y homogéneo. Las pruebas de adhesión y propagación in vitro muestran células BSp73AS estructuralmente flexibles que se aplantan completamente hacia sustratos. Las células BSp73ASML permanecen esféricas y sólo desarrollan pequeñas áreas de inserción. La agregación in vitro de las células BSp73AS lleva a agregados redondeados, bien envasados, su capa celular externa es el epitelioide de las células BSp73ASML formando clústeres en su mayoría. Sorprendentemente, a juzgar por imágenes de EM, las uniones intercelulares en los conglomerados de células BSp73ASML son cualitativamente las mismas que en los agregados de células BSp73AS. Sin embargo, el grado de aposición entre las células de los agregados BSp73AS es mucho mayor que entre las células de los grupos BSp73ASML. Las células BSp73ASML carecen de la capacidad de variar su forma. Esa es la diferencia prominente revelada por esas pruebas entre las dos líneas celulares. Así, este hecho podría desempeñar un papel importante en su diferente comportamiento metastático in vivo. Se especula que la capacidad de variar la forma celular es necesaria para el crecimiento expansivo en el ambiente del hospedador, pero no para la diseminación metastásica.

Represión de metástasis linfáticas por un segundo implante del mismo tumor
 Trabajos previos en el modelo de fibrosarcoma de rata D-12 han demostrado que la incidencia de metástasis macroscópicas, localizadas principalmente en los ganglios linfáticos regionales, se incrementa notablemente tras la extirpación quirúrgica de un implante primario de micrometástasis ya establecido. El presente trabajo muestra que un segundo implante de células tumorales D-12 vivas en un sitio remoto reprime efectivamente el crecimiento de las metástasis macroscópicas. Para la manifestación del efecto represivo, aparecen críticos tanto el intervalo de tiempo transcurrido entre la cirugía y el reimplante de células tumorales como el tamaño del inóculo. El implante de células D-12 altamente irradiadas o el suministro prolongado de líquido ascítico por miniplacas osmóticas no tuvieron tal efecto represivo en el crecimiento tumoral metastásico. El corynebacterium parvum administrado en el miembro portador de tumor unos días antes de su amputación, pero no en un sitio subcutáneo remoto, suprimió el crecimiento de metástasis macroscópicas. La aparición y el funcionamiento eficiente de la resistencia tumoral concomitante en el modelo D-12, en el que las metástasis son principalmente linfáticas y la resistencia parece conllevar una parte sustancial de la reactividad inespecífica del huésped, constituye más evidencia para determinar el papel determinante de la interacción tumor/tumoral.

Los tintes fluorescentes demuestran la expansión uniforme de la córnea del conejo en crecimiento
 Los derivados tiocianato y triazinil cloruro de las tintes fluorescentes han sido utilizados para el etiquetado covalente de los componentes del tejido conectivo de la córnea del conejo. El colágeno es el principal componente macromolecular que se dializa. Algunos de los componentes del estroma etiquetados por estos reactivos en las dos primeras semanas de vida persisten durante muchos meses, pero se dispersan progresivamente en un área mayor consistente con una expansión uniforme del recambio con crecimiento sin completa. Estas tintes pueden encontrar una aplicación útil en el estudio morfológico de otros componentes persistentes del tejido conectivo durante el desarrollo y cicatrización de la herida.

Supervivencia a los queratocitos tras el tratamiento con un liofilizado controlado
 Uno de los principales inconvenientes de la cirugía criorrefractiva es el retraso en la recuperación postoperatoria de la claridad corneal. Los autores han postulado que este retraso se debe a la muerte de queratocitos de injertos causados por el proceso de congelación, y a la necesidad de repoblación posterior por queratocitos de hospedero para restablecer la claridad corneal. Mediante el uso de un liofil de Barraquer modificado, controlado y lento, los autores son capaces de mantener la viabilidad del queratocito en el tejido corneal del injerto, evaluada por métodos histológicos estándar y por digestión de colagenasa. El mantenimiento de la viabilidad del queratocito resulta en el rápido retorno de la claridad corneal posterior a la queratoplastia lamelar en el conejo, con pocos cambios histopatológicos observados tras la congelación rápida estándar del tejido corneal.

Inflamación ocular en ratones MRL/Mp autoinmunes
 Los ratones congénicos de la cepa MRL/Mp desarrollan espontáneamente una enfermedad autoinmune del tejido conectivo que comparte características inmunológicas e histopatológicas con los trastornos humanos lupus eritematoso sistémico, artritis reumatoide y vasculitis sistémica. El trastorno autoinmune en estos ratones es acentuadamente acelerado por el gen recesivo lpr. Los ratones MRL/Mp-lpr/lpr mayores desarrollan enfermedad ocular inflamatoria significativa, incluyendo coroiditis, escleritis y vasculitis orbitaria. Los animales de las substrainas MRL/Mp-+/+ y MRL/Mp-lpr/lpr desarrollan infiltrados inflamatorios en la glándula lagrimal. El ratón MRL/Mp provee un modelo potencial para la enfermedad inflamatoria ocular y para el síndrome de Sjögren.

Dependencia de anticuerpos para inducción de quimioluminiscencia en leucocitos polimorfonucleares por virus herpes simple
 Se examinó la inducción de quimioluminiscencia dependiente de luminol en leucocitos polimorfonucleares de conejo (NPM) por queratitis estromal causante (ER) del virus herpes simple tipo 1 (VHS-1). El virus aislado y las células corneales infectadas por el virus no estimularon la quimioluminiscencia. Sin embargo, cuando el virus o las células infectadas por el virus fueron incubadas en presencia de suero inmune específico del VHS-1 o IgG purificada, se observó una respuesta quimioluminiscente gradual. Las células infectadas por el virus y por el virus incubadas con suero de conejo normal o IgG producen poca o ninguna actividad. No se observó deterioro de la respuesta quimioluminiscente en experimentos en los que los NMP de conejo fueron expuestos al VHS antes de la adición de complejos zimán o anticuerpos anti-VHS optimizados. Los resultados sugieren que los NMP ejercen actividad antiviral en presencia de anticuerpos específicos y pueden ser factores importantes en el proceso inflamatorio resultante de la infección ocular por VHS.

Aumento in vitro de las reacciones de la GVH de la cámara anterior
 La inyección de linfocitos alogénicos sensibilizados en la cámara anterior del ojo del conejo resulta en una reacción local injerto contra huésped, con destrucción focal del endotelio corneal. Este modelo experimental permite la manipulación in vitro de células efectoras y el estudio de los mecanismos involucrados en el rechazo del injerto corneal. Los autores ahora muestran que la activación in vitro de linfocitos sensibilizados es una reacción linfocitaria mixta de una vía, produce células efectoras "supersensibles" que son blanco de destrucción endotelial cuantitativamente enriquecidas y cualitativamente más rápidas.

El sistema de complemento y defensa del huésped frente a la endoftalmitis por Pseudomonas
 Los autores examinaron el papel del sistema de complemento en la defensa del huésped frente a la endoftalmitis por Pseudomonas aeruginosa. Los cerdos de Guinea recibieron inyecciones intravítreas de P. aeruginosa, y se compararon los recuentos bacterianos de los vítreos de los cobayos control y de los cobayos experimentales sometidos a desmantelamiento sistémico con carga. En el grupo 1 (inyección intravítrea de 42 organismos), los recuentos bacterianos fueron significativamente mayores en el vítreo de cobayos con decomplementación frente al control de cobayos al día 1, 2 y 3 tras la inyección intravítrea. En el grupo 2 (inyección intravítrea de 102 organismos), los recuentos bacterianos fueron significativamente mayores en el vítreo de los cobayos experimentales frente a los controles solo en el día 1 sin diferencias estadísticamente significativas después. En el grupo 3 (inyección intravítrea de 150 bacterias), no hubo diferencias significativas en el recuento bacteriano en el vítreo de los cobayos experimentales versus control. Nuestros resultados en el grupo 1 sugieren que los cobayos parcialmente descomplementados muestran una defensa del huésped disminuida a P. aeruginosa y que esta defensa se restaura como los niveles de complemento retornan a la normalidad. La inyección intravítrea de mayor número de P. aeruginosa, como en un grupo 3 sobrevivió y obscurece cualquier efecto beneficioso del sistema de complemento en la defensa del huésped.

Preparación de un péptido uveitógeno por digestión quimotripsica del antígeno S bovino
 La escasa proteólisis del antígeno S bovino con alfa-quimotripsina resultó en la acumulación de tres péptidos de MW 24,000, 16,000 y 12,000 daltons, respectivamente. Mediante ELISA (ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas), se detectó que el péptido MW 24,000 reaccionaba con anticuerpos anti-S, pero los otros dos péptidos no reaccionaron con los anticuerpos bajo las condiciones del ensayo. El péptido reactivo fue separado de los péptidos menores por filtración en gel sobre Sephadex G-75 y Sephadex G-50. Cuando se inyectó el péptido MW 24.000 en ratas Lewis, se produjo uveítis grave a leve en todos los animales inyectados. Los resultados indican que el determinante patogénico está en el péptido MW 24,000.

Patología ultraestructural de la uveoretinitis por antígeno S
 La morfología de la uveoretinitis inducida por antígeno S en cobayos ha sido estudiada mediante microscopia electrónica de transmisión. Se demostró que el antígeno S de la retina bovina purificado produce una coriorretinitis focal, caracterizada por daño selectivo a la retina externa y casi exclusivamente una infiltración celular mononuclear de la coroides y la retina. Incluso a dosis altas, el daño extenso del segmento externo de la barra se asoció predominantemente con la infiltración de células linfocíticas y mononucleares. Una única inyección de antígeno S fue suficiente para producir una inflamación ocular crónica de muchos meses de duración. Las lesiones focales evolucionaron rápidamente y alcanzaron un estadio terminal en días o semanas. En consecuencia, los ojos examinados en cualquier momento durante la enfermedad contenían áreas de retina normales coexistentes con lesiones fibróticas. Con el tiempo, el número de lesiones en estadios avanzados o finales fue más frecuente, afectando así a un área más generalizada de la retina. El examen de las lesiones en estadio temprano sugiere que el segmento externo de la barra es el blanco del daño inmunológico en esta enfermedad, pero el mecanismo de daño aún no está dilucidado.

Alteraciones de las células de Langerhans en la córnea del cerdo
 Las células de Langerhans (CL) se encuentran en prácticamente todas las superficies epiteliales, pero son raras o ausentes en la córnea central. La migración de CL a la córnea puede ser inducida por varios estímulos diferentes. Los autores estudiaron CL en epitelio corneal de cobayo tras: (1) colocación de sutura; (2) remoción de sutura; (3) irradiación UV-A; y (4) irradiación UV-C. La CL corneal aumentó notablemente después de la colocación de la sutura durante un período de observación de 35 días y disminuyó por la mitad durante un período de observación de 21 días al retirar las suturas. El CL corneal inducido por la sutura disminuyó después de la irradiación UV-A, pero aumentó después de la irradiación UV-C. Estos resultados demuestran que la CL ocular puede ser alterada por perturbaciones no inmunológicas de la córnea.

Medición de la migración centrípeta de células epiteliales corneales normales en el ratón
 Las marcas de los puntiformes fueron hechas en córneas normales de ratones usando una aguja rotatoria en una mezcla de tinta china y dióxido de titanio. Después de 7 días, el marcador fue visible en el estroma y también en las células epiteliales que se alejaron de las marcas estromales y hacia el centro de la córnea. La distancia media entre estas etiquetas al final de 7 días fue de 94 micrones +/- 14 (SEM). La distancia media migrada fue de aproximadamente 17 migrantes por día. Esta cifra representa la distancia a través de la cual las células superficiales y de alambre habían migrado; la distancia migrada por las células basales no se determinó.

uveítis granulomatosa experimental: estudio microscópico de electrones de pigmento que contiene células gigantes
 La uveítis granulomatosa experimental en la rata brown Noruega se caracteriza por un gran número de células gigantes y células epitelioides que contienen pigmento uveal. Ultraestructuralmente, las células epitelioides y las células gigantes exhibían melanosomas y gránulos individuales de melanina en ausencia de membranas fagocíticas y gránulos compuestos de pigmento. Estas observaciones apoyan la visión de que el pigmento que contiene células gigantes puede desarrollarse a partir de melanocitos uveales.

Variables que afectan el pronóstico a corto plazo en el ictus terminado
 Tras una revisión de los factores pronósticos que afectan el desenlace a corto plazo del ictus, se discuten las implicaciones para el diseño de ensayos de tratamiento del ictus. Estas se refieren a variables de estratificación, selección del paciente, estimación del tamaño de la muestra, tiempo de seguimiento y medidas de resultado. Las variables potenciales para la estratificación son el tipo de accidente cerebrovascular (infarto o hemorragia), la edad del paciente, el nivel de conciencia, la hipertensión previa y la enfermedad cardíaca.

Análisis de clusters de desempeño cognitivo en ancianos y sujetos con demencia
 Se evaluaron 48 adultos mayores normales, 14 sujetos dementedos y 76 jóvenes controles para funciones cognitivas básicas. Todas las pruebas fueron cuantificadas y, por lo tanto, podrían ser sometidas a análisis estadístico. Los resultados muestran una diferencia en la velocidad de procesamiento de la información y en la carga de memoria entre los jóvenes controles y los adultos mayores normales, pero los grupos de edad difieren sólo en términos cuantitativos. El análisis de clusters mostró que los ancianos y los dementedos formaban dos grupos distintos a nivel cualitativo, siendo los procesos cognitivos básicos perjudicados en el grupo dementedos. La edad parece ser sólo un factor de riesgo para la demencia y no su causa. Se concluye que las baterías basadas en tareas precisas y medibles son las más adecuadas no sólo para el estudio de la demencia sino también para fines de rehabilitación.

Demencias involutivas: nuevas perspectivas
 13 pacientes con síndrome psicoorgánico (SPO) y 10 pacientes con demencia (senile, Alzheimer, multiinfarto) fueron tratados con fármacos considerados como influyentes en el recambio neuronal de los estímulos auditivos simples con acetilcolina (PholineAG). Los pacientes con SOP presentaron mayores niveles de ACh en LCR, menores tiempos de SRT-V y SRT-H y menores puntuaciones de SCAG que los pacientes dementedos antes del tratamiento. Durante el tratamiento los valores de ACh en LCR disminuyeron en el POS, pero no en los pacientes con demencia. Todos los demás valores mejoraron en ambos grupos, pero más acentuadamente en el grupo POS. Las variaciones del ACh del LCR en este último parecen correlacionarse con las variaciones en los tiempos TRS-V y TRS-H y las puntuaciones del SCAG. El monitoreo de la ACh del LCR parece ser útil para evaluar tanto el grado de declive de la demencia como las posibilidades de tratamiento en pacientes individuales.

Comparación de los PESS cervicales en la estimulación del nervio mediano, radial y cubital
 Las respuestas cervicales (PEA) a la estimulación de los nervios mediano, radial y ulnar se estudiaron en 9 sujetos sanos. En los registros del electrodo e Cv7 referenciado a un electrodo de cuero cabelludo P11 presentó un perfil bilobulado (P11a + P11b) para los tres nervios, mientras que de Cv2 sólo se observó P11a y P11b fueron más distintos en el ulnar que en los nervios mediano y radial. El intervalo de inicio P11-P13 fue prácticamente el mismo para los nervios radial y mediano y aproximadamente 0,4 mseg más largo para el nervio cubital. Esta diferencia probablemente representa el tiempo de conducción intramedular Cv8 a Cv6. Una evaluación exacta de la aparición de P11 sólo es posible en registros cervicales bajos, aunque el pico de P11 puede ser un punto de referencia útil al registrarse desde Cv2. P11a parece originarse en la entrada espinal (o cerca), P11b alta en la médula cervical y P13 a nivel supraespinal.

Anomalías del potencial evocado auditivo cerebral (PEBA) en sujetos con malformaciones craneoencefálicas
 Presentamos los datos de 42 registros monaurales de BAEP de 10 pacientes con malformaciones craneoencefálicas. De 8 registros preoperatorios de 3 pacientes 6 mostraron un aumento de la latencia interpico I-III (LPI). De las 28 grabaciones realizadas a corto plazo (1-12 meses) después de la cirugía 21 mostraron IPL I-III anormal. Por otro lado, de 6 registros de 3 pacientes 20 años después de la cirugía 5 estaban en el rango normal y 1 mostró IPL I-III anormal. Aunque el sitio más importante de las malformaciones craneoovertebral es la unión cérvico-medular, los resultados reportados sugieren una implicación bilateral unilateral o asimétrica de la proporción de evidencia medular-pontina en pacientes con BAEP, sobre la misma.

Tratamiento microquirúrgico del aneurisma intracraneal en ancianos
 Se realizó microcirugía para aneurisma supratentorial en 19 pacientes mayores de 65 años con buenos resultados en el 74%. La mortalidad y las complicaciones son discutidas a la luz del estado neurológico preoperatorio y del estado general. Se describen las indicaciones de la cirugía.

Se presenta un caso de enfermedad de Kufs con depósito anormal de hierro pallidonigral
 Se describen las características clínicas, neuropatológicas y ultraestructurales de un caso de enfermedad de Kufs (forma basal de ganglios de Meyer). En el presente caso, además de las lesiones típicas de la Ceroide-Lipofuscinosis Neuronal, se detectó histoquímicamente un aumento de la reacción de hierro a nivel pallidonigral. Se discute la importancia del último hallazgo.

Registro poligráfico-televisión en un caso de síncope
 En un caso de pérdida de conciencia que presentaba dificultades diagnósticas, la naturaleza sincopal se determinó solamente con la ayuda de poligrafía combinada y registro de televisión en circuito cerrado.

Caso clínico
 Se reporta un caso de estenosis del acueducto posterior a la infección por parotiditis, al conocimiento de los autores el 12o caso en la literatura. Se discuten los eventos patogénicos y se revisa la literatura.

Compromisos cognitivos en la comercialización de servicios de salud
 Armadas con información válida sobre lo que las personas esperan, las organizaciones sanitarias pueden comprometer a los pacientes actuales y prospectivos, aumentando su éxito comercial y mejorando la satisfacción del paciente.

círculos de calidad: el mito y la realidad de la gestión hospitalaria
 Aunque los círculos de calidad se han introducido con éxito en los hospitales estadounidenses, no han salido bien en Japón. Teniendo en cuenta el hecho de que los hospitales japoneses disponen dentro de sus estructuras organizacionales muchos elementos considerados como una precondición para el éxito de los círculos de calidad, merece atención su duda en la adopción de esta innovación. Es útil examinar las razones por las que los círculos de calidad pueden ser más factibles en Estados Unidos que en Japón.

Comparación de Ca-DTPA y Zn-DTPA para eliminar 234Th de la rata
 La efectividad relativa de Ca-DTPA y Zn-DTPA en función de la dosis, el número de dosis y el tiempo de su administración para remover 234Th que habían sido administrados como citrato o nitrato fue investigada en varios órganos. Con un único tratamiento precoz (1,5 min después de la inyección intravenosa de 234Th), Zn-DTPA fue claramente menos eficaz que Ca-DTPA en todo el rango de dosis (30 mumol/kg peso corporal-1000 mumol/kg). En el esqueleto, 1000 mumol Zn-DTPA/kg eliminaron tan solo 234Th (alrededor del 50%) como 30 mumol Ca DTPA/kg. El tratamiento precoz con 100 mumoles Ca-DTPA/kg de peso corporal disminuyó el contenido esquelético de 234Th en un 70%, pero cuando se retrasó en 6 h ó 4 d el contenido de 234Th 20%, respectivamente. El efecto del DTPA en el hueso fue independiente del compuesto 234Th, mientras que en los tejidos blandos 234Th inyectados como nitrato fue menos afectado que el citrato. El efecto del DTPA fue potenciado cuando se repitió el tratamiento; el efecto final fue dependiente del momento de la primera inyección de DTPA y del número total de dosis. Así, cerca de 90% y 50% menos 234Th fueron encontrados en los huesos después de un tratamiento repetido iniciado a 1,5 min y 4 d después de la administración de 234Th, respectivamente. En condiciones de tratamiento repetido tardío, Ca-DTPA y Zn-DTPA fueron igualmente eficaces.

Exposiciones de radiación ocupacional en Taiwán, 1962-1983
 Este artículo presenta una compilación actualizada de las exposiciones a radiación ocupacional en Taiwán, República de China, durante los años 1962-1983. El mayor equivalente de dosis colectiva ocurrió en 1981 y se estimó en 535.318 hombres-rem, y el equivalente de dosis medible promedio por trabajador es de aproximadamente 0.25 rem en el mismo año. Todos los datos analizados fueron tabulados en papel de log-probabilidad. También se ofrece un breve folleto sobre las implicaciones sanitarias de los equivalentes de dosis ocupacionales anuales, utilizando como ejemplo el año 1981.

Efecto de las partículas beta dispersadas por el aire sobre la respuesta del instrumento y dosímetro
 Las partículas beta dispersadas por el aire son responsables de muchas de las imprecisiones encontradas cuando las lecturas se obtienen con muchos tipos de instrumentos de investigación beta y dosímetros de personal. La relación de las partículas beta dispersadas en varios ángulos con la de beta que sale directamente de la fuente aumenta a medida que aumenta la distancia de la fuente. Esta relación, a una determinada distancia de la fuente, es también una función de la energía beta, volviéndose mayor para las fuentes beta de energía más baja. Los cambios en esta relación hacen que la respuesta de los instrumentos beta tenga un cambio aparente en la respuesta de dirección. Estas partículas beta dispersadas por el aire también son responsables, en muchos casos, de una parte de la aparente disminución de la eficiencia de los instrumentos de investigación beta al detectar fuentes beta de baja energía. El beta estimulado por aire también causa dosímetros de personal, que no están debidamente diseñados para detectarlos, para tener respuestas bajas. Se aportan resultados experimentales para confirmar los efectos anteriores. Se sugieren cambios en el diseño de instrumentos de encuesta y dosímetros que eliminarían los errores generados por el fracaso de los instrumentos para detectar estas partículas beta dispersas con el aire.

Medición de la dosis absorbida de las soluciones de radionucleido mezcladas íntimamente con el dosímetro FBX
 Los dosímetros químicos son ampliamente utilizados para la medición precisa de grandes dosis de radiación por irradiación externa de vigas a partir de fuentes de radionúclidos y de aceleradores de partículas. Su uso para la medición de dosis absorbidas a partir de soluciones radiactivas mixtas en la solución de dosímetros fue reportado hasta 1952, pero las grandes actividades necesarias para producir valores de absorbancia adecuados en los dosímetros de trabajo relativamente insensibles. Este manuscrito relata los resultados de una investigación sobre la adecuación del dosímetro de anaranjado-ácido benzoico de sulfato ferroso (FBX) para la medición de pequeñas dosis absorbidas por solución mezclada de radionclidos. El dosímetro FBX mostró una respuesta lineal de dosis en función de la actividad para dos radiofármacos comunes, 99mTc de sodio pertecnetato y 131I de yoduro de sodio. Se estudiaron las condiciones bajo las cuales se puede utilizar el dosímetro FBX con soluciones de radionúclido y se constató que son amenaces de utilizarlo de rutina por laboratorios con instrumentación relativamente poco optimista. Es probable que cualquier radionucleido pueda estudiarse con este dosímetro.

Estimación de la eficiencia para detectar partículas de U alfa en detectores de pistas nucleares de estado sólido
 Se investigaron las eficiencias de detección de detectores de pistas nucleares en estado sólido, con materiales de nitrato de celulosa (LR-115 II) o carbonato de alilo diglicol (CR-39). La eficiencia de detección de una fuente alfa de superficie se obtuvo experimentalmente mediante el cambio de las dimensiones entre el detector y la fuente, mientras que la eficiencia de los incidentes alfa-partícula se calculó. Se determinó entonces la relación de la eficiencia de detección con la eficiencia del incidente. Se confirmó que la relación para LR-115 II era dependiente de la energía, pero para CR-39 la relación mostró casi ninguna dependencia. Considerando la relación entre el espesor del absorbente sólido y la eficiencia de detección de la fuente alfa de superficie, se estimaron las eficiencias de detección de U en diversos metales. La eficiencia para U contenida en Al y Fe fue propuesta como 16% para LR-115 II y 22% para CR-39. Utilizando estas eficiencias se determinaron las cantidades de U en algunos ingotos de Al y Fe. Estos concordaron con las concentraciones obtenidas por análisis de neutralización con desviaciones inferiores al 15%.

La heterocigosidad compuesta para dos genotipos de la alfa talasemia-2: estudios hematológicos, biosintéticos y de ADN
 Se realizaron análisis de hemoglobina y ADN en dos familias canadienses negras. En la Familia Q, tanto los padres como el hermano fueron heterocigotos para la alfa talasemia-2 con los siguientes alfagenotipos: alfa-alfa 3,7/alfa, alfa 4,2 y alfa-alfa, respectivamente. En la Familia C, la madre se encontró homocigoto para la alfa talasemia-2 con el alfa-genotipo de -alfa 3,7/alfa 3,7. En ambas familias, los propositus fueron heterocigotos compuestos para la alfa talasemia-2 con el alfa-genotipo de -alfa 3,7/alfa 4,2. El propositus en la Familia C fue también portador de rasgo falciforme. Se discute la utilidad del análisis de genes de ADN en estudios familiares de hemoglobinopatía.

Distribución de las hemoglobinas A y S entre los eritrocitos de heterocigotos
 La capacidad recientemente desarrollada para separar y cuantificar cada una de las diversas proteínas simultáneamente en los glóbulos rojos únicos presenta una oportunidad para probar las variaciones biológicas en la distribución intercelular de una proteína, así como el grado de correlación entre las cantidades de productos génicos. En este estudio preliminar, los eritrocitos de 30 individuos con rasgo falciforme fueron sometidos a electroforesis de células únicas y los electropherogramas de hemoglobina resultantes fueron escaneados por un densitómetro de registro. Se encontró heterogeneidad entre los sujetos en la forma de distribución intercelular de la fracción de Hb S, evaluada por la estadística g para asimetría y curtosis. Además de eso, en todos los sujetos hubo correlación estadísticamente significativa entre las cantidades relativas de Hb celular A y Hb S medidas concomitantemente en la misma célula. Estas observaciones proporcionan una base para futuras investigaciones sobre la hipótesis de que la forma de distribución de la hemoglobina entre los eritrocitos es una variable heredable.

Análisis cuantitativo de colágeno, proteína y ADN en tejidos fijados, embebidos y seccionados parafinados
 Se han utilizado modificaciones y adaptaciones de técnicas químicas para cuantificar hidroxiprolina (colágeno), proteína total y ADN en tejidos fijados, embebidos y seccionados parafinados. Los ensayos son rápidos y sensibles entre 0,1 y 1,0 microgramos de cada uno de los tres componentes. Los valores de la relación del colágeno con la proteína total o el colágeno por ADN obtenido a partir de material seccionado son los mismos que los derivados de material de partida fresco o fijo. Dependiendo del tejido y del tamaño de la muestra, se pueden analizar, para estos tres componentes, secciones de 3 a 5 micrones de espesor. Las relaciones de colágeno por proteína total o colágeno por ADN se dan para varios tejidos murinos. El ensayo de estos componentes en secciones tisulares permitirá una correlación más precisa entre el aspecto histológico y los cambios bioquímicos cuantitativos que pueden acompañar a muchos trastornos patológicos. Las técnicas son particularmente útiles en estudios retrospectivos donde el material experimental puede ser en bloque.

Histoquímica de lectina de carbohidratos complejos en cuello uterino humano
 Se estudiaron histoquímicamente hidratos de carbono complejos en el cuello uterino utilizando lectinas conjugadas a peroxidasa de caballo y procedimientos correlacionados. epitelio escamoso estratificado del epitelio exocervix y columnar del endocervix en algunos, pero no todos los especímenes presentaron tinción alfa-N-acetil-D-galactosamina, beta-L. La tinción para alfa-N-acetilgalactosamina y alfa-galactosa, los azúcares terminales en los antígenos A y B respectivamente, correspondieron en gran medida al tipo de sangre ABO. Una excepción fue la falta de tinción para alfa-N-acetilgalactosamina terminal en las secreciones endocervicales en tres de nueve pacientes del tipo A de la sangre. Una segunda excepción fue la tinción de alfa-galactosa terminal en secreciones endocervicales en aproximadamente la mitad de las muestras de sangre tipo O y A. El tipo y la cantidad de glicoproteínas formadas por células columnares endocervicales difirieron según la localización en superficial comparada con las porciones profundas de las glándulas y según la localización en la unión con exocervix interna. La tinción de las células endoteliales para los antígenos del grupo sanguíneo A y B se confina a los sujetos de la sangre tipo A y B respectivamente, aunque tres de las nueve muestras tipo A no mostraron reactividad de lectina para el antígeno del grupo A. Las células endoteliales evidenciaron afinidad por el Ulex europeo I aglutinante de fucosa en todos los especímenes. Las células cebadas mostraron afinidad por la lectina, consistente con la presencia de residuos de mannosis terminal o interna o de N-acetilglucosamina. Se examinaron dos muestras de sangre tipo O con lectinas conjugadas a nivel ultraestructural. Granulado secretor coloreado para contenido de alfa-galactosa terminal, beta-galactosa y fucosa. Estos resultados apoyan y concuerdan con estudios bioquímicos de hidratos de carbono complejos en tejidos cervicales humanos. También revelan la localización de los antígenos del grupo sanguíneo en el exocervix y el endocervix humano y la marcada heterogeneidad entre las células columnares endocervicales en la producción de glucoproteínas.

Demostración histoquímica de fibras nerviosas monoaminérgicas y colinesterasas positivas en autoinjertos de glándulas submandibulares de rata regeneradoras
 Se utilizó un método de localización colinesterasa y una técnica de histofluorescencia con monoaminas para localizar fibras nerviosas en autoinjertos de glándulas submandibulares de ratas regeneradoras. Las ratas experimentales tuvieron una porción de una glándula submandibular extraída y cortada en fragmentos pequeños que fueron autoinjertos inmediatamente en el tercio medio de la lengua. Las ratas control tuvieron una porción de una glándula submandibular retirada y desechada, y sus lenguas fueron operadas con una timbra. Siete a diez semanas después, los ratones fueron sacrificados y las lenguas fueron retiradas, congeladas y seccionadas en un criostato. Un estudio microscópico ligero de los cortes linguales sometidos a la técnica de colinesterasa mostró que los autoinjertos de glándula submandibular contenían muchas fibras nerviosas que exhibieron actividad colinesterasa. Estas fibras nerviosas positivas a colinesterasa se distribuyeron a lo largo de los autoinjertos. Las fibras se asociaron con las numerosas estructuras ductales y los acinos menos numerosos. Además, la iluminación ultravioleta de las secciones de la lengua después del tratamiento con una mezcla de ácido glioxílico reveló nervios monoaminérgicos histofluorescentes dentro de los autoinjertos. Estas fibras eran menos prominentes que las fibras positivas a colinesterasa y parecían correr principalmente a lo largo de los vasos sanguíneos dentro de los autoinjertos. Los resultados sugieren que los nervios autonómicos están presentes dentro de autoinjertos de glándulas submandibulares regeneradoras.

La especificidad y el efecto de la hormona tiroidea sobre la actividad de la glucosa 6-fosfato deshidrogenasa en los músculos esqueléticos normales y denervados de la rata
 La actividad de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa aumenta tras la denervación del músculo esquelético de ratas. Se estudió la especificidad de este efecto para el tipo de fibra muscular. La actividad basal de la deshidrogenasa fue mayor en el músculo soleo, compuesto predominantemente de fibras tipo I, que en el extensor digitorum longus, un músculo compuesto predominantemente de tipo IIa y b fibras. La actividad enzimática del sóleo fue también mayor que la de las porciones roja (RQ) y blanca (WQ) del músculo cuádriceps (predominantemente tipo IIa y tipo IIb, respectivamente). Después de la denervación, la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa aumentó en extensor digitorum longus y RQ, pero no en WQ ni en el sóleo. Después del tratamiento crónico de ratones con 3,3',5-triiodotironina, que convierte las fibras musculares tipo I en el tipo II, la actividad de la deshidrogenasa aumentó en el músculo sóleo y extensor denervado. Se concluye que el efecto de la denervación sobre la actividad de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa es selectivo para las fibras musculares tipo IIa (principalmente oxidativa-glicolítica).

Aspectos cuantitativos de la reacción histoquímica a la sal de tetrazolio sobre la actividad de la monoaminooxidasa en el hígado de rata
 El método del tetrazolio para la detección histoquímica de la actividad de la monoaminooxidasa (MAO) en secciones de criostato hepático de ratas ha sido probado para su especificidad y su posible uso en la cuantificación. El tetrazolio de sal tetranitro azul de tetrazolio se recomienda para la localización de la actividad de la MAO, más que el nitro tetrazolio azul o BPST [2-(2-benzotiazolidil)-3-(4-l Apenas cualquier formazan fue producida en ausencia del sustrato triptamina y Marsilid, inhibidor específico de la actividad de la MAO, impidió la producción de formazan casi completamente. Se obtuvo una relación lineal entre la absorbancia integrada medida con un microdensitómetro y el periodo de incubación o el espesor de la sección. Concluimos que el método descrito en este trabajo puede ser utilizado para el análisis cuantitativo de la actividad de la MAO en secciones tisulares del hígado de rata. La actividad MAO fue 20-25% mayor en la zona periportal del hígado de rata que en la zona perivenosa.

