Inducción de lesiones tempranas en la selva de ratas mediante 3-terc-butil-4-hidroxianisol (BHA)
 El BHA fue administrado a ratas Wistar a un nivel de dosis de 2% en una dieta en polvo por períodos de 1, 2 y 4 semanas. Después de 1 lesión epitelial de la cera, se observó hiperplasia leve e hiperqueratosis de la mucosa de los bosques. La hiperplasia y la hiperqueratosis mostraron progresión a las 2 y 4 semanas, mientras que otros defectos epiteliales remitieron. Las lesiones fueron más pronunciadas en las proximidades del reborde limitante. Otra 4 semanas de alimentación sin BHA resultó en una regresión completa de los defectos epiteliales, aunque los cambios hiperplásicos seguían siendo aparentes. Otros ratones recibieron 1 g de BHA/kg peso corporal/día por intubación gástrica en aceite de araquis durante 1, 2, 4, 8, 16 ó 32 días. El aumento de la actividad mitótica fue observado después de 1 día e hiperplasia leve después de la segunda intubación, pero la respuesta inflamatoria y los defectos superficiales no fueron prominentes y la hiperplasia del epitelio escamoso no pareció ser el resultado de la actividad inicial y posterior hiperregenerativa. La regresión gradual de los cambios hiperplásicos ocurrió después de ocho intubaciones diarias. Las lesiones se encontraron en el ápice de la selva alejada del reborde limitante. Se concluye que el BHA incorporado en la dieta en polvo o administrado en aceite de araquis por intubación oral causa lesiones en la selva de rata similares a las reportadas para BHA en una dieta de pellets. J. natn. Instituto de cáncer. 1983, 70, 343; idem, Gann 1983, 74, 459). Los cambios hiperplásicos en la mucosa ocurren rápidamente y su localización depende del modo de aplicación. Después de la retirada del BHA hubo regresión casi completa de la lesión, solo una hiperplasia leve residual permaneció después de 4 semanas.

Caféresis in vitro e incrustada en la prueba de mutagenicidad de linfocitos humanos
 La incubación de café instantáneo y húmedo (cafeinado y decafeinado) y de aroma de café con linfocitos humanos cultivados en presencia y ausencia total de aberraciones S-9 aumentó el número. Sin embargo, el aumento fue menor en la presencia de S-9 que en su ausencia. La cafeína puro testada con o sin S-9 a dosis equivalentes a los niveles de café con cafeína no dio aumentos estadísticamente significativos de ningún tipo de aberración cuando se le comparó con los controles. En todos los sistemas de ensayo in vitro utilizados hasta la fecha, el aroma de café y café o sus compuestos reactivos fueron metabólicamente desactivados en presencia de S-9. Esto podría explicar los resultados negativos obtenidos en los ensayos de mutagenicidad in vivo.

Toxicidad a largo plazo del hexaclorobenceno en la rata y el efecto de la vitamina A en la dieta
 Los efectos toxicológicos del hexaclorobenceno de grado analítico (HCB) se examinaron en dos estudios crónicos. El estudio I fue un experimento de carcinogénesis por exposición intrauterina en el que ratas Sprague-Dawley, en grupos de 40 machos y 40 hembras, excepto cuando se observaron, fueron alimentadas de destete con 1,662 M/0,064 M Después de 3 meses de test, las ratas F0 fueron criadas y 50 crías (F1) de cada sexo fueron seleccionadas aleatoriamente de cada grupo. Desde el destete, cuando los animales F0 fueron sacrificados, los animales F1 fueron alimentados con la dieta de sus padres para el resto de su vida (130 kw). No hubo efectos relacionados con el tratamiento sobre el crecimiento, el consumo de alimento, los parámetros hematológicos ni la supervivencia en ninguna de las generaciones. En los varones de 8,0 y 40 ppm de F0 se encontró aumento de pesos cardiacos y hepáticos. El HCB no tuvo efecto sobre la fertilidad, pero la viabilidad de la cría se redujo significativamente en el grupo de 40 ppm. Los cambios histopatológicos en la generación F1 incluían tendencias lineales significativas en la incidencia de adenomas paratiroideos y feocromocitomas en ambos sexos, nódulos hepáticos neoplásicos en mujeres, linfogénesis renal crónica en varones. En el Estudio II se examinaron los efectos toxicológicos del HCB como consecuencia de la variación de los niveles de vitamina A en la dieta. En este estudio de alimentación de una sola generación (119 kw) se asignaron al azar grupos de 50 ratas macho destetadas Sprague-Dawley a cada uno de los siguientes grupos dietéticos: control de vitamina A/10 y dieta A. Después de 25 y 49 semanas de ensayo, cinco animales de cada grupo fueron sacrificados y sometidos a exámenes hematológicos e histológicos. Todos los demás aspectos de la evaluación fueron similares a los de la generación F1 en el Estudio I. No se observaron diferencias consistentes en los parámetros hematológicos y no hubo diferencias significativas en la incidencia de lesiones patológicas entre los grupos de prueba. Los animales de los grupos 1/10 de vitamina A, con o sin HCB, tuvieron pesos corporales significativamente menores y peor supervivencia que los grupos control (vitamina A normal).

Toxicidad y neurofarmacología del ácido ciclopopiazónico
 El ácido ciclopopiazónico (AFC) presenta numerosas propiedades farmacológicas en común con los antipsicóticos clorpromazina y reserpina. Así, en ratones CPA a dosis ip de 5-14 mg/kg de peso corporal, produjo hipocinesia, hipotermia, catalepsia, ptosis, sedación sin pérdida del reflejo de derecha, temblor, alteración de la marcha atípica, distonía. El ip LD50 de PCR fue de 13 +/- 0,05 mg/kg. Los temblores inducidos por dosis casi letales de AHP se asociaron con movimientos voluntarios o forzados ( temblores de la acción); empeoraron durante los días siguientes al tratamiento, pero fueron débiles en comparación con el temblor corporal total y continuo 20 mg. Cuando la muerte ocurrió solamente 24-259 min después de la administración de PCR (11-14 mg/kg), fue precedida por dipsnoea, cianosis, opistotono y extensión clonal de las extremidades inferiores y tónica. Cuando la muerte fue retardada (2-6 días después de la administración de PCR), fue precedida por la postración, ptosis, hipotermia, temblor y suspensión de la ingesta de alimentos y agua resultando en caquexia; no se observaron convulsiones. La PCR no afectó la tasa de convulsión o muerte causada por la administración de electroshock máximo o metrazol, pero retardó el inicio de las convulsiones inducidas por metrazol. En conejos, 10 mg de PCR/kg de peso corporal produjeron inicialmente taquicardia, taquipnea y sedación con electroencefalograma activado. De los tres conejos que recibieron 10 mg de CPA/kg uno falleció, y en este conejo se observaron ondas lentas delta justo antes y durante un breve período con movimientos clonales de la pierna. En este animal la muerte fue acompañada de extensión tónica de las piernas posteriores, parada respiratoria y fibrilación cardiaca; y EEG epileptiforme no fue visto en ningún momento. La activación inesperada del EEG con sedación en conejos tratados con CPA fue similar al efecto de la reserpina sobre el EEG.

Aislamiento y caracterización de los productos a partir de la nitrosación de la gramina alcaloide
 La nitrosación de la gramina, alcaloide amina terciaria presente en la malta de cebada, fue realizada por reacción con nitrito de sodio en ácido acético buffer (pH 3.4) a temperatura ambiente. Dos grandes productos no volátiles de la reacción de nitrosación fueron aislados por HPLC preparativo y caracterizados como ácido indole-3-carboxílico y N1-nitroso-3-nitrometilindol. Esta interpretación se apoyó en datos espectrales. La naturaleza de esos productos indicó que la gramina no fue sometida a la nitrosación por el mecanismo esperado de dealquilación nitrosativa. Se ofrece un mecanismo para explicar la naturaleza labil del grupo dimetilamino encontrado en la gramina.

Susceptibilidad de los fármacos a la nitrosación bajo condiciones gástricas simuladas
 Los fármacos de diferentes estructuras y acciones farmacológicas han sido incubados a 37 grados C y pH 2,0 en condiciones simulando aquellos dentro del estómago de ayuno normal. La concentración de nitritos (25 μM) se mantuvo lo más constante posible durante 3 hr en un intento de mimetizar su reposición in vivo de la saliva. La extensión de la N-nitrosación varió ampliamente, pero fue menor que la observada por Gillatt et al.. (Fd Chem. Toxic. 1984, 22, 269) utilizando el procedimiento de ensayo de Nitrosación de la OMS, en el que la concentración inicial de nitritos es 40 mM, 1600 veces mayor, y el pH (3,0) para la N-timmina. El mayor rendimiento del compuesto N-nitroso se obtuvo con la sal de benzatina de penicilina G, mientras que algunos fármacos, incluyendo hidroclorotiazida y clorotalidona, no produjeron N-nitroso derivado detectable. El grado de N-nitrosación se redujo consistentemente cuando la concentración inicial de nitrito de 25 microM no se rellenó durante las incubación, destacando la importancia de simular el suministro continuo de nitrito. En todos los casos, las reacciones de los fármacos con ácido nitroso fueron inhibidas y, en la mayoría de los casos, totalmente prevenidas por la presencia de ácido ascórbico (125 mg).

La relación de consumo de los materiales aromatizantes: un mecanismo para establecer las prioridades de evaluación de la seguridad
 Las pruebas toxicológicas de los millones de productos químicos conocidos o incluso los miles de componentes alimentarios no son prácticas en la actualidad. Por lo tanto, las prioridades de las pruebas deben ser cuidadosamente establecidas para garantizar que se preste atención primaria a los materiales para los cuales la gestión de riesgos puede potencialmente mejorar la salud pública. La mayoría de los materiales aromatizantes utilizados hoy por la industria alimentaria se producen ampliamente en alimentos naturales y tradicionales. Una relación de consumo propuesta (RC) relaciona la cantidad de un material aromatizante que se encuentra en los alimentos naturales y tradicionales con la cantidad añadida a los alimentos por los transformadores de alimentos. Un CDR superior a 1 significa que el consumo de la materia aromatizantes se realiza principalmente a través de los alimentos tradicionales. Los altos valores de RC deben establecer que el ranking prioritario para el ensayo de estas sustancias aromatizantes no debe ser superior al de la prueba de los alimentos completos.

Sinovitis monoarticular no traumática de la articulación metatarsofalángica: un nuevo diagnóstico?
 Siete pacientes presentaron dolor antepié en la región de la cabeza metatarsiana, con una edad promedio de 57 años, sin antecedentes de trauma. Seis presentaron dolor en la segunda articulación metatarsofalángica, mientras que un paciente tuvo dolor en la tercera. El examen físico demostró engrosamiento generalizado de la articulación metatarsofalángica involucrada junto con calidez y sensibilidad a la compresión. El rango de movimiento se redujo en flexión y dos pacientes presentaron una articulación metatarsofalángica subluxada. Todos los pacientes presentaron alguna inestabilidad de la articulación con estrés dorsoplantar. La palpación del espacio intermetatarsiano mostró alguna evidencia de irritación del nervio digital común. El dedo mostró un engrosamiento. Los Roentgenogramas demostraron cierto ensanchamiento de la articulación metatarsofalángica en cuatro de estos pacientes. Un paciente respondió al tratamiento conservador y los seis restantes se sometieron a la sinovectomía. En tres casos se resecó el nervio digital común. El seguimiento fue de 16 meses, y cuatro de las seis pacientes intervenidas sintieron alivio completo de sus síntomas, una paciente sintió que los síntomas mejoraron y una paciente creía que su cirugía no era beneficiosa. El tejido sinovial en todos los casos reveló cambios patológicos de la sinovitis crónica. La etiología de esta sinovitis es desconocida. El exceso de sinovium resultó en el engrosamiento articular, lo que probablemente explica los síntomas neuróticos, el engrosamiento generalizado del dedo del pie y la inestabilidad de la articulación. Debido a la pobre respuesta al tratamiento conservador, tal vez la sinovectomía previa sea el tratamiento de elección para esta entidad.

Tratamiento del primer metatarsiano sintomático acortado mediante cirugía
 Existen varias complicaciones que pueden resultar del acortamiento del primer metatarsiano en el tratamiento de la bunión. La metatarsalgia y la deformidad recurrente pueden ser bastante discapacitantes. La técnica quirúrgica descrita en este breve relato proporciona un mejor soporte de las cabezas metatarsianas al caminar mientras disminuye el dolor y permite que el paciente permanezca por más tiempo. El procedimiento se reserva para el rescate de aquellos pacientes con dolor severo y deformidad y en los que otros procedimientos de rescate han fallado.

Osteomielitis calcáneo tras inyección de esteroides: caso clínico
 Varón de 71 años que consulta por dolor de talón en la región de su tuberosidad calcáneo. Había sido tratado previamente con inyecciones de esteroides para fascitis plantar. El estudio diagnóstico reveló una osteomielitis calcáneo que fue tratada con calcanectomía parcial. Este caso subraya la necesidad de descartar esta complicación esperada pero no reportada previamente.

Infección por micetoma primario de la tibia distal secundaria a cuerpo extraño oculto
 Las infecciones por micetoma de las extremidades suelen presentarse con manifestaciones cutáneas características de una infección crónica localmente invasiva. La infección primaria del micetoma del hueso puede ocurrir por inoculación directa del hongo a una prominencia ósea a partir de una lesión penetrante. La presentación clínica, el manejo quirúrgico y el uso de antifúngicos orales diferencian el micetoma primario de hueso de las infecciones crónicas por micetoma.

Los riesgos y beneficios de las osteotomías de primer metatarsiano distal
 De un total de 138 pacientes que inicialmente fueron sometidos a las osteotomías de metatarsiano distal de Chevron o Mitchell, 50 estaban disponibles con datos completos pre y postoperatorios para el estudio. Las osteotomías de Chevron se realizaron en 60 pies (41 pacientes) y Mitchell en 12 (nueve pacientes). Los resultados indican que ambos procedimientos proporcionan buenos o excelentes resultados subjetivos y objetivos en cerca del 90% de los casos. No hubo diferencia estadísticamente significativa entre los procedimientos en cuanto a los resultados. La edad no influyó en el resultado. Las complicaciones incluían daño al nervio digital apropiado del dedo grande en el 30% indicando lesión directa del nervio con posterior formación de neuroma o lesión indirecta por atrapamiento del nervio. La osteonecrosis de la primera cabeza del metatarsiano se produjo después de osteotomías de Chevron en 12 pies (12 de 60 ó 20%) y después de un Mitchell en uno (uno de 12 o 8%). Sin embargo, cuatro de los 10 pacientes (40%) con osteotomía de Chevron más liberación lateral de aductores desarrollaron osteonecrosis. La osteonecrosis se describe y clasifica en tres etapas: estadio I, estado precolapso; estadio II, estado colapsado; y estadio III, condición osteoartrítica. Las principales causas de fracaso fueron osteoartritis preexistente, lesión del nervio digital dorsal propio y osteonecrosis. Teóricamente, la mayoría de estos deben ser evitables. El metatarso primus varus y la osteoartritis de MTP son contraindicaciones para las osteotomías metatarsianas distales. El torniquete debe ser rutinario y el nervio, visualizado y protegido. Si se realiza una osteotomía distal, está contraindicada la liberación de aductores laterales concomitantes y el desprendimiento de los tejidos blandos distales debe ser mínimo.

Denominación de fantasía
 El presente estudio registró quejas prospectivamente subjetivas tras punción lumbar como procedimiento diagnóstico (n = 59), raquianestesia (n = 41) y anestesia epidural (n = 45) en un intervalo de tiempo de 28 días. Las cefaleas postoperatorias dependientes nunca fueron observadas después de la anestesia epidural. Este resultado desaprueba la hipótesis de un origen puramente psicogénico de la cefalea postpunción. La frecuencia de aparición del síndrome postpuncional fue del 39% tras la punción lumbar, pero sólo del 4,9% tras la anestesia espinal. La diferencia observada se debe al hecho de que las agujas con un diámetro menor son aplicadas en la raquianestesia.

Duración del efecto del ácido acetilsalicílico sobre los agregados plaquetarios circulantes en pacientes con infarto cerebral
 Se examinó el número de agregados plaquetarios circulantes en 33 pacientes que habían sufrido infarto cerebral. El examen se realizó antes del inicio del tratamiento con ácido acetilsalicílico (AAS), 2 horas después de la medicación ASA y 12 horas después de la medicación ASA, empleando una modificación del método de medición de la función plaquetaria según los autores W. El aumento significativo en el número de agregados plaquetarios circulantes, en comparación con personas sanas, fue significativamente reducido 2 y 12 horas después de la medicación ASA. Después de 2 horas, solo en el 6% de los pacientes se encontró un aumento en el número de agregados plaquetarios circulantes por encima del valor medio + triple (simple) desviación estándar para n = 71 controles sanos. 12 horas después de la administración de AAS, 30% de los pacientes habían pasado nuevamente más allá del nivel estándar liberalmente definido del método.

In vitro, secreción esteroidea por folículos ováricos intactos en un sistema de superfusión
 Se describe un sistema de superfusión para folículos únicos intactos. Los folículos bovinas fueron superfundidos durante 5 a 10 horas. La secreción de progesterona y testosterona se mantuvo estable después de un período de adaptación de 150 min. La estimulación de 5 minutos con hCG dio lugar a un aumento de 2 veces en la secreción de progesterona. La infusión durante 450 minutos de 3 folículos pequeños de tamaño similar y en el mismo ovario al otro mostró diferentes patrones de secreción de progesterona y testosterona. La sobrefusión durante 150 minutos de folículos obtenidos de 2 pares de ovarios mostró que el tamaño folicular no es un criterio suficiente para predecir el patrón de secreción de progesterona y testosterona. La cercanía de los folículos (big o pequeños) a un cuerpo lúteo no afectó su capacidad para secretar progesterona y testosterona. Se concluye que un sistema de superfusión como se ha descrito en este reporte es un método eficaz y deseable para estudiar la fisiología y fisiopatología de folículos únicos intactos.

La infusión intravenosa de glucosa no altera la afinidad de unión a la insulina de los monocitos en sujetos normales
 Investigaciones previas han demostrado un aumento de la afinidad de los receptores de insulina monocitarios dos y cinco horas después de la carga oral de carbohidratos. Los presentes estudios se llevaron a cabo para ver si el reto de la glucosa intravenosa (IV) provoca un aumento similar en la afinidad de la unión a la insulina monocítica. Se administraron 25 gramos de glucosa a 10 normales magras y se aislaron monocitos para estudios de unión del trazador 125I-insulina (8,4 X 10(-10) M) a las 0, 1 y 5 horas después de la carga de la glucosa. Los datos medios muestran que los monocitos desarrollan un pequeño incremento estadísticamente significativo de la afinidad por la unión a la insulina una hora después de la glucosa intravenosa (media +/- EEM, 7,28 +/- 1,06 ng/ml frente al 50% basal). Los valores de B50 no mostraron aumento de la afinidad de unión a las cinco horas (10,77 +/- 2,22 ng/ml). Estudios previos han demostrado una disminución del 50 al 70% en el B50 después de la glucosa oral, indicando un rápido aumento de la afinidad de la unión al receptor después de la ingestión de carbohidratos. En contraste, los estudios actuales han demostrado que después de la glucosa IV seis normales no tuvieron disminución de B50 en una o cinco horas, mientras que los cuatro normales restantes tuvieron una disminución de 35% en una hora, pero ninguna disminución en cinco horas. La carga de glucosa intravenosa, a diferencia de un reto oral de carbohidratos, no provoca un aumento agudo y consistente de la afinidad de unión a la insulina monocítica en estos momentos. Las elevaciones de la glucosa y de la insulina en plasma no inducen por sí mismas el aumento agudo de la afinidad de los receptores.

Condrosarcomas y condrogénesis no convencionales
 La formación del patrón en el desarrollo condroide se compara con los modelos de crecimiento exhibidos por condrosarcomas mesenquimales y mixoides. Los resultados revelan fuertes similitudes entre condrosarcoma mesenquimal y condrogénesis normal. La vascularización fina de los lóbulos tumorales del condrosarcoma mixoide es discutida en relación a la diferenciación condroide. Se propone un enfoque histogenético común para la interpretación y clasificación de estas neoplasias.

El schwannoma epitelioide maligno de tejidos blandos superficiales, es un caso clínico con inmunohistoquímica y microscopia electrónica
 El schwannoma epitelioide maligno es una entidad bien definida. Sin embargo, los tumores epitelioides que se originan aparte de un tronco nervioso, en un tumor benigno de vaina nerviosa o en neurofibromatosis son problemáticos. Describimos el caso de un tumor nodular de la mejilla que recidivó dos veces sin metástasis. La microscopia óptica mostró un tumor epitelioide amelanótico. La inmunohistoquímica mostró tinción positiva para vimentina y la proteína S100 y la microscopia electrónica mostraron aspecto distintivo sugestivo de schwannoma. Discutimos el diagnóstico diferencial del tumor, comparándolo con los tumores reportados que asemejan tanto al melanoma como al schwannoma y concluimos que este puede ser un ejemplo adicional del tumor distintivo reportado como epitelioide superficial maligno.

Proctocolitis folicular e hiperplasia neuromatosa con linfogranuloma venéreo
 El linfogranuloma venéreo (LGV), enfermedad de transmisión sexual, es causado por ciertos inmunotipos de Chlamydia trachomatis. La proctitis por LGV puede ser indistinguible histológicamente de la enfermedad de Crohn del recto, generando un dilema diagnóstico y terapéutico. Se revisaron las características patológicas encontradas en la autopsia del Hospital Johns Hopkins de los 28 pacientes en los que se había diagnosticado clínicamente VBG, con las características clínicas, para determinar si alguna de estas características podía ser utilizada para diferenciarla. Los resultados mostraron que, aunque muchos de los hallazgos patológicos en el intestino de los sujetos con LGV fueron similares a los observados en pacientes con enfermedad de Crohn, la distribución de lesiones en los colones de sujetos con LGV distinta. Con LGV, las lesiones histopatológicas destacadas fueron infiltrados linfohistiocíticos plasmáticos foliculares en la submucosa, muscular propia y serosa, hiperplasia neuromatosa en la pared submucosa y extensa del plexo intestinal; El recto estaba uniformemente involucrado por estos procesos y, además, presentaba ulceración profunda y fisuración, mientras que segmentos más proximales del colon se extendían generalmente de inflamación crónica severa. Así, las lesiones colónicas de la VBG tienen un predominio distal en el lado izquierdo, en contraste con el predominio usual en el lado derecho con el esparcimiento rectal en la colitis de Crohn.

Enfermedad venooooclusiva pulmonar: compromiso de arterias pulmonares y revisión de la literatura
 Se estudiaron histológica y morfométricamente los vasos pulmonares de 26 pacientes con enfermedad venooooclusiva pulmonar. Además de la conocida obstrucción de venas y vénulas, las arterias pulmonares también fueron estrechadas o obliteradas en aproximadamente la mitad de los pacientes. Es poco probable que la fibrosis intimal arterial, a veces tan severa como la fibrosis en las venas, haya sido secundaria a la obstrucción venosa; más bien, como las alteraciones venosas, probablemente resultó de la organización de trombos. Es posible que el daño primario a la pared vascular haya desencadenado trombosis. Tal lesión también puede haber causado la arterialización de las paredes venosas, hallazgo común que no siempre puede ser explicado por el estrechamiento distal de las venas mayores. Aunque la etiología de la enfermedad venoooclusiva pulmonar es obscura, parece cada vez más probable que múltiples agentes nocivos puedan inducir esta condición. En niños no se ha observado predilección por sexo, pero en adultos los hombres se ven afectados dos veces más que las mujeres.

Clasificación del linfoma no Hodgkin: estudios morfométricos ultraestructurales para la cuantificación de los compartimentos nucleares in situ
 La distribución de cromatina condensada en los núcleos de linfocitos en el linfoma no Hodgkin (LNH) es un elemento clave, junto con el tamaño y la forma nucleares, en la clasificación de esta enfermedad para fines terapéuticos y pronósticos. Este reporte describe la cuantificación comparativa ultraestructural de la cromatina condensada y la región intercromatónica (matriz nuclear o eucromatina) en los núcleos de los linfocitos B humanos estimulados por miógenos. Los cambios morfológicos nucleares secuenciales inducidos en linfocitos por mitogenos se reflejan en poblaciones linfocitarias del centro germinal humano. Las características comunes incluyen los cambios en la distribución y volumen de los agregados de cromatina condensada, así como el hecho de que los mayores incrementos en el volumen nuclear durante la transformación linfocitaria resultan de incrementos en el volumen interténico. En todos los subtipos de LNH analizados morfométricamente, se identificaron subpoblaciones de linfocitos en los que la media de la cromatina nuclear condensada y los volúmenes de hiperplasia germinativa intercromatínica fueron más normales o menos equivalentes a los de los de los centros reactivos. Sin embargo, en el LNH las características citológicas anormales del núcleo resultan, al menos en parte, de una compleja interacción de la distribución y cantidad de cromatina condensada y del tamaño de la región. Una mayor complejidad es introducida por el hecho de que en NHL estos dos compartimentos nucleares pueden ser independientes normales, aumentados o reducidos en tamaño. La cuantificación morfométrica de los linfocitos en LNH indica que la región intercromatónica (matrix) del núcleo es el elemento clave para establecer el volumen nuclear de los linfocitos neoplásicos. La región estructural y funcional del núcleo intercromaténico ribonucleoproteína fue visualizada en linfocitos normales y neoplásicos mediante tinción regresiva con uranil-EDTA. El análisis morfométrico cuantitativo indica que el aspecto citológico de los linfocitos neoplásicos, incluso dentro de los subtipos de LNH, es heterogéneo y que la cantidad y distribución de la cromatina condensada puede ser más crítica que determinada. Las mejoras en la clasificación del LNH sólo ocurrirán con la comprensión de las alteraciones en los mecanismos biológicos que controlan la organización nuclear gruesa y los eventos morfológicos de las diversas vías de diferenciación disponibles para los linfocitos estimulados por antígenos.

Un enfoque bioquímico e inmunológico para la identificación de las proteínas antigénicas H-Y secretadas de las células Daudi
 Como fuente de antígeno H-Y soluble se utilizó un medio de cultivo acondicionado a partir de células Daudi. El medio de cultivo concentrado fue etiquetado con 125I y luego fraccionado por filtración en gel. Las fracciones de columna fueron ensayadas para la presencia de antígeno H-Y por ureasa-ELISA. Las fracciones que contenían antígeno H-Y se agruparon y se sometieron a un protocolo de inmunoprecipitación mejorado. Se identificaron tres proteínas antigénicas H-Y predominantes con pesos moleculares estimados superiores a 200.000, 50.000 y 20.000.

Varón de 45,X con evidencia de translocación de Y eucromatina en el cromosoma 15
 Varón de 19 años con azoospermia que presentaba un cariotipo 45,X con material eucromático adicional de 15p. Los cariotipos de los padres son normales. Los datos citogenéticos, el tipado H-Y positivo y la presencia de fragmentos de restricción específica de Yp detectados en el genoma del proband por sondas de ADN molecular sugieren que la parte corta del cromosoma YO organizador.

Enfermedad de depósito de ácido N-Acetilneuraminico
 Se encontraron cantidades aumentadas de ácido siálico libre en fluidos corporales, leucocitos, fibroblastos cultivados y tejido hepático de un niño de cuatro años con retraso mental, ataxia y hallazgos clínicos y radiológicos leves. El diagnóstico de la enfermedad de Salla se realizó, sin embargo, a diferencia de reportes anteriores, ya se presentaron infecciones respiratorias altas recurrentes y hepatoesplenomegalia en la infancia, y se encontraron anomalías esqueléticas de disostosis múltiple en la primera infancia. El ácido siálico libre en orina fue identificado como ácido N-acetilneuraminico por espectroscopia 1H-RMN. Las actividades de la sialidasa fueron normales. Las cantidades aumentadas de ácido siálico ligado se encontraron en los fibroblastos hepáticos y cultivados y se atribuyeron a una inhibición intracelular de la neuronaminidasa degradante de sialiloligosacáridos por ácido excesivo. La base molecular de la enfermedad de depósito de ácido N-acetilneuraminico es desconocida, pero puede estar relacionada con un mecanismo de transporte defectuoso que impide que el ácido neuramiónico salga del compartimento lisosomal.

Una craneosinostosis en un niño con del(7) (p15.3p21.3): asignación mediante mapeo por deleción del segmento crítico para craneosinostosis a la porción media de 7p21
 Se encontró una pequeña deleción intersticial de 7p en un niño de 5 meses de edad con craneosinostosis y muchas anomalías. Su cariotipo fue 46,XY,del(7) (p15,3p21,3). Aquí presentamos no sólo evidencia adicional de una asociación entre craneosinostosis y monosomía 7p, sino también mapeo por deleción para indicar que el segmento crítico de la craneosinostosis está en la parte proximal 71,22.

Mapeo del gen de la tiroglobulina humana en el brazo largo del cromosoma 8 por hibridación in situ
 Presentamos la organización estructural de un segmento del gen de la tiroglobulina humana, ubicado a 70kb desde el extremo 3' del gen, que contiene los exones 8 y 9 a partir del final de 3'. Se han utilizado sondas seleccionadas de esta región para el mapeo cromosómico del gen de la tiroglobulina mediante técnicas de hibridación in situ. Sólo un sitio del cariotipo haploide humano se etiqueta con las sondas de ADN genómico. El 20% de los granos se localizan en el brazo largo del cromosoma 8, principalmente en la subregión q-2-23 q-2-24 del brazo largo del cromosoma 8. La localización de los granos autordiográficos sugiere una asignación subregional del gen de la tiroglobulina humana locus a 8q 2-23 u 8q 2-24.

Análisis del crossingover en una familia con translocación 9;10 involucrando un cromosoma 9 con inversión pericéntrica
 La presencia de dos marcadores en el cromosoma 9, tanto una translocación recíproca balanceada como una inversión, permite la demostración morfológica de recombinación entre los homólogos normales y reordenados. En la familia en discusión el 50% de la progenie estudiada (dos de cuatro) recibió un translocado 9 sin la inversión de un progenitor con un translocado e invertido 9, lo que indica un cruce del cromosoma 9 par entre miembros. Así, la morfología de los cromosomas permite un evento recombinante que normalmente es invisible para ser visto citológicamente. Teóricamente después de cruzar el heterocigoto de translocación recíproca balanceada resulta de la segregación adyacente-1 y las combinaciones de cromosoma derivativo desbalanceado de la segregación alterna. Por lo tanto, no se puede asumir que la progenie balanceada resulte necesariamente de la segregación alterna y el desbalanceado de los adyacentes-1. Los estudios diagnósticos prenatales presentados en este informe también muestran que el análisis cromosómico de otros miembros de la familia es necesario cuando la recombinación entre homólogos produce diferencias en la morfología cromosómica entre padre y feto.

Crioterapia en el manejo de la ectopía cervical
 Sesenta y cinco pacientes con ectopia benigna del cuello uterino fueron tratados por criocirugía en los servicios de medicina genitourinaria del Hospital St Luke, anestesia general de Bradford, y analgesia de West Yorkshire. Se logró una tasa de curación sintomática del 98%. No hubo complicaciones graves. Este tratamiento se considera apropiado en las clínicas genitourinarias del Reino Unido ya que tienen procedimientos de tamizaje rutina para diversas infecciones genitales.

Condilomas acuminados en niños: reporte de cuatro casos
 Se presentan cuatro casos de condiloma acuminado en niños (dos niños, dos niñas). Tres niños presentaron verrugas perianales y una verruga vulvar. Uno de los cuatro niños había sido agredido sexualmente, pero no había antecedentes de contacto sexual en los otros tres. La escisión quirúrgica se realizó en un caso y los demás respondieron bien a la aplicación local de podofilina al 25% en el compuesto de tintura de benzoína. En ausencia de contacto sexual, una vía de transmisión no coital de la infección podría ser una posibilidad.

Colonización de uretra con Streptococcus pneumoniae: reporte de caso
 Varón de 25 años de edad, que presentó uretritis leve y colonización uretral con Streptococcus pneumoniae cinco días después de un único contacto sexual orogenital. El diagnóstico se sospechó por la aparición de diplococos Gram positivos en el exudado uretral. Se desconoce la incidencia de infección uretral por S. pneumoniae. Es improbable que los neumococos crezcan en los medios selectivos de rutina utilizados para identificar Neisseria gonorrhoeae.

El papel de los asistentes pediátricos en la educación en salud
 Francia tiene una categoría de trabajadores de la salud denominada enfermera pediátrica auxiliar (PAN) que cuida de niños de cero a seis años de edad. La EPA tiene un papel muy importante en el desarrollo del niño, ya que lo alimenta, lavarlo, jugar con él y mirarlo mientras duerme. La mayoría de las veces, sin embargo, no son conscientes del importante papel psicológico que desempeñan y se consideran solamente responsables de una buena higiene. El autor sugiere que la EPA debe ser enseñada durante su formación para hacer una serie de observaciones psicológicas relacionadas al desarrollo del niño y a la vida emocional. Es importante que la EPA también sea capacitada como educadora de salud, tarea que tiene que realizar todos los días.

Educación para la salud en Francia: nuevos datos para una estrategia mejorada
 Hasta hace poco se ha producido una escasez de estadísticas fiables en Francia que han obstaculizado la aplicación de programas de prevención. Para remediar esta situación, el gobierno creado en 1981 monitorizando estaciones regionales y pidió un informe periódico sobre la salud de la nación. El primer informe de este tipo titulado Salud en Francia acaba de publicarse. Contiene datos sobre morbilidad y mortalidad que permitirán a los administradores de salud pública desarrollar nuevas estrategias para acciones preventivas y educación en salud.

Una prueba de dos pasos para la heterogeneidad de los valores de Fst en diferentes loci
 Bajo deriva genética y en ausencia de selección, se espera que los valores de Fst sean iguales en todos los loci, y la heterogeneidad entre tales valores se considera evidencia para diferentes presiones sistemáticas que afectan a los diferentes sistemas genéticos considerados. Se propone aquí una prueba de dos pasos. Los valores de Fst en diversos loci se clasifican en dos grupos nonarbitrales a través del análisis de la asociación entre pares de variables genéticas y ambientales; la heterogeneidad es evaluada por el test de dos muestras de Wilcoxon. Así, se evita la estimación de la varianza teórica de Fst, que provoca grandes deficiencias en la prueba propuesta por Lewontin y Krakauer en 1973.

La varianza intra- y entre-cigosidad en los rasgos orales entre los gemelos estadounidense y Punjabi
 La comparación transcultural de las varianzas gemelares revela una amplia heterogeneidad entre las zigoidades para los rasgos oclusales dentales, implicando diversos sesgos en el cálculo de la varianza genética o estimaciones de heredabilidad. Sin embargo, estas estimaciones son bastante robustas para los rasgos de tamaño dental. Las diferencias en el patrón entre Punjabi (indio noroeste) y gemelos americanos destacan las diferencias ambientales que afectan las determinaciones de heredabilidad.

Comparación de dos métodos preliminares de análisis de ligamiento cuantitativo
 Dos métodos de análisis de ligamiento cuantitativo fueron evaluados como pruebas de tamizaje para la presencia de genes mayores que influencian la expresión de un rasgo cuantitativo. Nuestros análisis de los datos del pedigree por ordenador indican que ambos métodos pueden ser muy informativos para proporcionar evidencia de genes mayores.

Heteromorfismos cromosómicos humanos en recién nacidos Delhi. II. Análisis de heteromorfismos del tamaño de la banda C en los cromosomas 1, 9 y 16
 Se realizó un análisis cuantitativo de heteromorfismos del tamaño de la banda C en los cromosomas 1,9 y 16 en 200 recién nacidos Delhi (100 varones y 100 mujeres). El porcentaje de heteromorfismos para los cromosomas 1,9 y 16 mostró diferencias no significativas entre los sexos. Las combinaciones de los niveles de tamaño homocigoto mostraron mayor incidencia que las combinaciones heterocigotas para las tres parejas cromosómicas estudiadas en ambos sexos. Nuestros resultados se comparan con otros estudios reportados y se discute el posible papel de estos heteromorfismos en la variación étnica/racial y en las alteraciones del desarrollo.

Distribución de los subtipos de transferrina C entre las poblaciones de Bedouin y no-Bedouin de Jordania
 Se estudió la distribución de los subtipos de transferrina C en la población de Jordania. La muestra estuvo compuesta por 121 Bedouins y 382 otras jordanas de Amman. La frecuencia de TfC2 fue de 0,26 entre Bedouins y 0,23 entre la población no Bedouin. La DTf estuvo presente en baja frecuencia (0,005) entre las poblaciones de Bedouin y no Bedouin.

Frecuencias génicas de plasminógeno en Suiza
 El polimorfismo del plasminógeno (PLG) se estudió por electroforesis en gel de agarosa e inmunofijación en 308 individuos no relacionados de Suiza. Las frecuencias génicas observadas fueron: PLG 1 = 0,69, PLG 2 = 0,28 y alelos raros = 0,03.

Inadecuación del ELISA tradicional para el cribado de hibridomas sobrenadantes para anticuerpos monoclonales murinos
 Los hibridomas que producen anticuerpos anti-creatinquinasa (CK) y anti-lactato deshidrogenasa (LDH) fueron evaluados mediante ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas (ELISA) con buen antígeno. De los siete anticuerpos positivos para cada isoenzima de CK, cuatro anticuerpos no se unieron al antígeno radiomarcado en fase de solución radioinmunoensayo (RIA) o nativo en ELISA competitivo. Además, de los nueve anticuerpos mostraron reactivación con LDH-1 y siete anticuerpos unidos a LDH-5 por ELISA, no un único anticuerpo ligado al antígeno radiomarcado o nativo en solución. Nuestros resultados junto con otros estudios recientes sugieren fuertemente que la conformación de antígenos en fase sólida puede ser frecuentemente diferente de la solución y que el cribado por ELISA en el que el antígeno se fija a fase sólida suele ser inadecuado para determinar la presencia de anticuerpos monoclonales útiles.

La actividad in vitro de la lectina I del mistletoe (ML I) y sus cadenas aisladas A y B sobre las funciones de macrófagos y células polimorfonucleares
 Investigamos los efectos del ML I y sus cadenas aisladas, A y B, en relación a las funciones seleccionadas de los fagocitos (granulocitos humanos, parafina-oil estimulados M phi de cobayo). En estas células, el ML I no tiene efecto citotóxico entre 10(-14) y 10(-8) (exclusión azul del trucha y exclusión del bromuro de etidio). A lo largo del mismo rango de concentración, la cadena ML I y B disminuye la carga de superficie negativa de Mhi y aglutinate M phi a concentraciones mayores o iguales a 2 X 10(-8) M (ML I) y mayor respectivamente La disminución de la carga de superficie negativa muestra dos picos, indicando la existencia de dos tipos de receptores en la superficie de M fhi con diferentes afinidades por los sitios de unión al azúcar. Además, la cadena B muestra un tercer pico a concentraciones más altas (3 X 10(-8) M) que podrían ser inhibidas por la D-galactosa (mayor o igual a 10(-4) M). En comparación, la cadena A reduce la carga superficial a concentraciones superiores a 3 X 10(-7) M, pero la D-galactosa no tiene efecto sobre esto. Mediante la prueba de gota de agarosa, la migración espontánea de M. phi se inhibe en la secuencia ML I mucho mayor que la cadena B mayor que la cadena A. La actividad fagocítica de leucocitos humanos testada con técnica de fagocitosis radiométrica revela un efecto creciente sólo para la cadena B; ML I y la cadena A no tienen efecto. Tal vez el mecanismo de las actividades descritas de la ML I y de su cadena B sean comparables con la acción de las linfocinas activando M phi.

Polimorfismo del cuarto componente del complemento en el perro
 El polimorfismo del cuarto componente del complemento se estudió en 118 perros no relacionados de diferentes razas y 73 hembras no relacionadas. En la población de raza mixta se observaron cinco variantes diferentes con las siguientes frecuencias génicas: C4*1 = 3.9%; C4*2 = 13.6%; C4*21 = 6.0%; C4*3 = 9. En beagles solo se identificaron cuatro variantes con frecuencias génicas de C4*2 = 24,2%; C4*21 = 1,4%; C4*3 = 20,6% y C4*4 = 46,3%. En ambas poblaciones analizadas se reconoció el desequilibrio de ligamiento positivo entre determinados antígenos DLA y variantes C4. El análisis bioquímico del canino C4 reveló un patrón de doble banda para la cadena alfa C4 que da evidencia preliminar de dos loci génicos codificando para el cuarto componente del complemento en el perro.

Anticuerpos monoclonales que reaccionan con células blanco lisadas por linfocitos y que reaccionan de forma cruzada con fantasmas de complemento
 Los anticuerpos monoclonales se criaron contra un sistema de matanza natural humana y se examinaron contra dianas lisadas por linfocitos humanos en citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos (ADCC) o por complemento humano. Se identificaron dos monoclonales que se unían específicamente a ambos tipos de blancos muertos. Estudios más detallados con un anticuerpo mostraron que inhibió la ADCC, tanto como el anticuerpo intacto y como el fragmento F(ab')2. El anticuerpo intact mejoró la matanza natural (NK), aunque el fragmento F(ab')2 inhibió la muerte de NK. Los datos apoyan la hipótesis de que la muerte mediada por linfocitos implica una naturaleza análoga compleja al complejo de ataque de membrana del complemento. Además, los anticuerpos aportan evidencia que sugiere que este complejo tiene determinantes antigénicos en común con el complejo de ataque de membrana del complemento, e indican la posibilidad de que ambos sistemas sean derivados de un ancestro común.

Prevención de la inducción de tolerancia oral a la ovoalbúmina y la presentación de antígenos potenciados durante una reacción de injerto contra huésped en ratones
 La hiporrespuesta sistémica tras la ingestión de un antígeno proteico (tolerancia oral) depende del procesamiento del antígeno por el intestino y de las acciones de las células T inmunorreguladoras. Hemos examinado los efectos de una reacción injerto contra huésped (HRG) sobre la tolerancia oral, ya que tanto el estado inmune como la función intestinal se ven alterados en la FCG. El gen GvHR se indujo en ratones no irradiados (CBA X BALB/c)F1 mediante inyección intraperitoneal de células de bazo de CBA. La tolerancia de la inmunidad humoral sistémica y de la hipersensibilidad de tipo retardado normalmente encontrada en ratones alimentados con 25 mg de ovoalbúmina (OVA) fue parcialmente suprimida de 1 a 3 semanas después de la inducción de la RVG. Además, los ratones con RHG tuvieron un realce persistente de la inmunidad sistémica al OVA, y esto se asoció con una mayor capacidad de las células del bazo para presentar OVA a las células T primed. La actividad fagocítica del sistema reticuloendotelial, establecida por las pruebas de depuración de carbono, no fue alterada por la FCG. Estos hallazgos sugieren que la actividad celular promotora de antígenos interfiere en la inducción de tolerancia oral y puede ser otro mecanismo patogénico de la enfermedad de hipersensibilidad intestinal.

Producción in vitro de IgE en humanos: estudios cinéticos y análisis de factores séricos de potenciación e inhibidores
 Mediante el uso de un método sensible y confiable para la medición de IgE producida in vitro por linfocitos de sangre periférica, se pueden hacer las siguientes observaciones. El suero obtenido de donantes atópicos muestra una capacidad significativa para aumentar la síntesis in vitro de IgE de ABP de donantes atópicos y no atópicos. Por otro lado, el suero obtenido de donantes no atópicos muestra un claro efecto inhibitorio sobre la síntesis de IgE de las células tanto de individuos atópicos como no atópicos. Se estudió la cinética de producción de IgE. A partir de 30 min después del inicio del cultivo, el ABP de individuos atópicos mostró la capacidad de sintetizar grandes cantidades de IgE. La síntesis de IgE continuó, con variaciones de caso a caso, durante 7 días. Esta capacidad de las células se inhibe completamente tras la incubación del ABP durante un corto período de tiempo con un inhibidor de la síntesis proteica, cicloheximida. Este procedimiento in vitro representa una valiosa herramienta para el estudio e identificación de los factores potenciadores y supresores de la síntesis de IgE presente en el suero.

La formación de complejos inmunes en embarazos humanos primíparas y multíparas
 Utilizando un ELISA recientemente desarrollado, se detectaron anticuerpos en los sueros maternos con reactividad dirigida contra determinantes presentes en la membrana plasmática de la capa externa de la placenta, el sincitiotrofoblasto. Los anticuerpos antitrofoblasto estaban presentes en los sueros maternos en forma de anticuerpos libres y anticuerpos "complejos inmunes". El examen de los sueros durante toda la gestación y desde embarazos sucesivos reveló que la generación de anticuerpos antitrofoblasto y la formación de complejos inmunes fue predominantemente un primer embarazo y un evento de segundo embarazo temprano, con muy poca actividad detectable en gestaciones posteriores. Se propone que el reconocimiento inmunitario ocurra en un primer embarazo, lo que genera alguna forma de inmunosupresión que implica la activación de células de memoria supresoras.

Lysis de células de teratocarcinoma primitivo por macrófagos no activados
 Se investigó la capacidad de macrófagos murinos no activados con tioglicolato y macrófagos derivados de la médula ósea para lisar células teratocarcinomas primitivos F9 sin antígeno H-2. Ambas poblaciones de macrófagos no activados mataron eficientemente las células F9, mientras que no fueron citolíticos contra dianas de fibrosarcoma murino. La activación in vitro por lipopolisacárido indujo a los macrófagos a lisar células de fibrosarcoma, pero no aumentó significativamente el nivel de citolisis contra F9. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que la ausencia de expresión de H-2 en las células diana puede servir de señal para el reconocimiento y citolisis del macrófago "anterior".

Establecimiento de hibridomas que segregan anticuerpos monoclonales a Chlamydia psittaci
 Once clones híbridos estables anti-Chlamydia por fusión entre los mielomas X63-Ag8653 y los esplenocitos inmunes de Chlamydia psittaci inmunized F1 (C57BL6). Diez de estos anticuerpos monoclonales están dirigidos contra el epítopo específico del género (40.000 MW componente) para el que la inmunización prolongada parece ser responsable.

Las aminas anticomplementarias son adyuvantes inmunológicos en ratones
 Se estudió la inactivación del complemento (C) por amoniaco, etilendiamina y metilamina en suero de ratón en relación con un posible efecto adyuvante de las sustancias en una respuesta inmune mediada por células. Las aminas provocaron una depleción dosis-dependiente de ambas vías alternativas (AP) y de la actividad total C in vitro y mostraron también efectos adyuvantes pronunciados en la respuesta tardía de hipersensibilidad de los ratones a SRBC. Se observó una correlación significativa entre la inhibición momentánea de la actividad de AP y la adyuvancia (r = 0,9995; p aproximadamente 0,02), sugiriendo una relación causal entre estos dos fenómenos. Ambos efectos parecen ser una función directa del número de aminoácidos por molécula. Por otro lado, se sabe que la actividad lisosomotrópica de las aminas disminuye con el número de aminoácidos, por lo que nuestros hallazgos excluyen un papel importante de la inhibición directa de los compuestos inmunofagocíticos. Una mayor persistencia y una mejor presentación del antígeno como resultado indirecto de la depleción local C podría explicar los efectos adyuvantes inmunológicos de las aminas.

Efecto de la administración de melfalán sobre la actividad del asesinato natural y de las células del bazo citotóxico natural de ratones normales y queridos tumorales
 El efecto de la administración de melfalán (L-PAM; mostaza de L-fenilalanina) sobre las actividades de matador natural (NK) y citotóxico natural (NC) de ratones BALB investigados. La inyección de L-PAM (7,5 ó 15,0 mg/kg) no afectó las actividades de NK y NC de las células de bazo de ratones normales, mientras que la estimulación por PHA fue marcadamente suprimida. La actividad de la NK fue marcadamente suprimida en bazos de ratones queridos tumorales mientras que la actividad de la NC no se vio afectada. La terapia con L-PAM de ratones queridos tumorales produjo una recuperación transitoria de la actividad NK, posiblemente relacionada con el efecto de L-PAM sobre la actividad supresora de macrófagos sobre las células NK. Se concluye que las actividades de las células NK y NC y la respuesta a la estimulación del HAP son selectivamente afectadas por la administración de L-PAM.

Efecto citolítico de la polilisina en leucocitos polimorfonucleares de conejo
 Los poliaminoácidos catiónicos polilisina y poliarginina causan una lisis dependiente de tiempo y concentración de leucocitos polimorfonucleares de conejo. La lisis, medida como liberación de LDH, está precedida por la exocitosis, como puede ser deducida a partir de una liberación de lisozima mayor que la liberación de LDH, a corto tiempo de incubación o con bajas concentraciones de policina. El efecto lítico de la polilisina podría ser aniquilado con el ácido poliglutámico polianion. La lisina monomérica o arginina, o polilisina de bajo peso molecular, no fueron líticas. Esto indica que las cargas positivas sobre una molécula polimérica de suficiente longitud de cadena desempeñan un papel predominante en la interacción. Las sustancias que promueven la exocitosis causan un aumento de la liberación de lisozima y una reducción de la liberación de LDH, mientras que los inhibidores de la exocitosis causan el reverso: menor liberación de lisozima y mayor liberación de LDH. Los grupos siálicos cargados negativamente en la membrana plasmática no son importantes para la interacción, porque su remoción no afecta el efecto lítico de la polilisina sobre la célula. Se discute la posibilidad de que la parte lipídica de la membrana plasmática sea el punto de ataque para las policaciones.

