Detección de estímulos visuales en la periferia de las ratas: posible papel del colículo superior
 Trabajos previos han demostrado que ratas con lesiones del colículo superior no responden a estímulos visuales distractores presentados en el campo periférico, mientras que los animales están corriendo hacia un estímulo central. Para evaluar hasta qué punto esta negligencia periférica se debe a un déficit atencional, los ratones fueron entrenados antes de la operación para obtener recompensa, corriendo hacia luces periféricas o centrales que fueron presentadas cuando las cabezas de los animales eran estacionadas. La respuesta a los estímulos presentó 120 deg de la línea media severamente perjudicada después de la remoción del colículo superior: los animales se cometieron como si tuviesen dificultad en detectar el inicio de la luz. En contraste, la respuesta a los estímulos 40 deg de la línea media no se vio afectada. Las lesiones de control de la corteza estriada no afectaron significativamente el rendimiento en ninguna posición. El hallazgo de que los animales coliculares estaban comprometidos en la respuesta a estímulos en la periferia distante, que no eran distractores irrelevantes, pero en lugar de la recompensa prevista, sugiere que un componente del defecto sensorial superior puede ser causado por daños al campo periférico. Además, la comparación con resultados anteriores indica que el entrenamiento para atender estímulos visuales en regiones más centrales mejora el desempeño, como se esperaba si el déficit fuese atencional. Por lo tanto, se argumenta que la negligencia collicular en ratas debe ser considerada como un compromiso multicomponente.

Las ratas Sprague-Dawley cerradas de dos razas presentan diferentes incidencias de anomalías neuroanatómicas que afectan la fisura cerebelosa primaria
 Se observa una variación significativa en la incidencia de alteraciones en la organización celular a lo largo de la fisura primaria del cerebelo en ratas Sprague-Dawley cerebelo de Canadá (Hilltop Animal Labs). En esta anormalidad, existen áreas en las profundidades de la fisura primaria que carecen de células piales, presentan fusión de las capas moleculares apuestas, y contienen células del gránulo ectópico, muchas veces con una cortical asociada. La extensión y la incidencia de la anormalidad pueden variar entre individuos y camadas, pero la tasa de incidencia general para un determinado ganadero parece ser consistente sobre los ciclos de cría extendidos. Este hallazgo tiene serias implicaciones para el uso de animales extraídos de diferentes razas al recoger datos durante un experimento y al comparar y replicar datos de diferentes laboratorios.

La supervivencia a largo plazo de las células ganglionares de la retina de gatos después de la transección del nervio óptico intracraneal
 Después de la transección intracraneal del nervio óptico en gatos, se inyectó el muñón retiniano del nervio con PRM. La supervivencia de las células ganglionares de la retina puede etiquetarse retrógradamente al menos hasta 15,5 meses de supervivencia postoperatoria.

Propiedades dinámicas de haces de fibras del músculo esternomastoideo de rata
 El músculo esternomastoideo de la rata se puede subdividir en una porción "blanca" y "red". La porción roja contiene predominantemente fibras tipo IIA y fibras de porción blanca tipo IIB. Se disecaron haces de fibra de las dos partes del músculo y se determinaron sus propiedades dinámicas; ambos mostraron características tipo "frazadas". Se encontraron pequeñas, pero significativas, diferencias en sus propiedades isométricas. Sus relaciones fuerza-velocidad fueron idénticas, aunque la velocidad máxima de acortamiento del sarcómero (alrededor de 40 micras s-1) fue significativamente menor que la de otros músculos de rata de contracción rápida. Se observaron otras diferencias en las respectivas relaciones fuerza-longitud a diferentes temperaturas. Se destaca la conveniencia de realizar estas investigaciones sobre fibras únicas identificadas.

Efectos del halotano sobre el desarrollo del cerebro de las ratas: un estudio del crecimiento dendrítico
 Se estudió el crecimiento dendrítico en ratas expuestas al halotano in utero durante todo el período de gestación y 60 días después del nacimiento. Las condiciones de exposición fueron control, halotano intermitente (25 +/- 5 ppm o 100 +/- 5 ppm, 8 h/día, 5 días/semana) o halotano continuo (25 +/- 5 ppm, 24 h/día, 7 días/semana). El crecimiento dendrítico en cuanto a número de ramas y longitud fue más avanzado en los grupos control, seguido de los expuestos intermitentemente a 25 +/- 5 ppm de halotano, 25 +/- 5 ppm de halotano continuo, y 100. Estas dos últimas condiciones de exposición ejercieron efectos idénticos sobre el crecimiento dendrítico. El orden de este nivel de crecimiento dendrítico establecido a los 5 días posnatales se mantuvo igual durante los primeros 95 días posnatales tanto en la corteza entorinal como en el subículo. El efecto del halotano sobre el crecimiento dendrítico parece ser duradero y el retraso en el crecimiento dendrítico inicial causado por el halotano no fue compensado por un aumento de la tasa de crecimiento dendrítico.

Efectos del halotano sobre la sinaptogénesis y la conducta de aprendizaje en ratas
 La densidad sináptica se cuantificó en la corteza entorinal y el subículo de ratas a los 5, 21, 34 y 95 días posnatales. Estas ratas provenían de madres que habían sido sometidas a cuatro concentraciones diferentes de halotano durante la gestación y durante 60 días después del nacimiento. Las condiciones de exposición fueron control, halotano intermitente (25 +/- 5 ppm o 100 +/- 5 ppm, 8 h/día, 5 días/semana) y halotano continuo (25 +/- 5 ppm, 24 h/día, 7 días/semana). La densidad sináptica en ratas expuestas al halotano fue significativamente menor que en las ratas control. Los animales expuestos intermitentemente a 25 +/- 5 ppm de halotano tuvieron mayor densidad sináptica que los animales expuestos continuamente a 25 +/- 5 ppm de halotano o intermitentemente a 100 +/- 5 ppm de halotano. Estas dos últimas condiciones de exposición ejercieron efectos similares. El retardo en el desarrollo sináptico se estableció a los 5 días posnatales y se mantuvo igual durante los primeros 95 días posnatales tanto en la corteza entorrinolaringológica como en el subículo. La sinaptogénesis retardada causada por el halotano fue indicada por la presencia de conos de crecimiento en ratones expuestos al halotano a 34 días en comparación con 21 días en las ratas control. El test de alternancia espontánea indicó que la sinaptogénesis tardía por halotano fue suficiente para suprimir el desarrollo comportamental. Así, el retraso en la maduración sináptica inicial causado por la exposición al halotano in utero puede resultar en déficits morfológicos y funcionales permanentes del cerebro.

Alteraciones dendríticas en animales crónicos con alteraciones neurofibrilares experimentales
 Se cuantificaron los cambios dendríticos en la corteza cerebral y el subículo de conejos inyectados con tartrato de aluminio durante 90 días (5 días/semana) a 100, 200 y 300 días después de la última inyección. Tanto los dendritas apicales como basales de la corteza cerebral y el subículo respondieron de forma similar al tartrato de aluminio. Los dendritas fueron menores y menores en los animales examinados a los 200 y 300 días postinyección del tartrato de aluminio. Tales cambios dendríticos fueron más prominentes en los tiempos de postinyección más largos y en los dendritas que eran más periféricas del cuerpo celular. Los cambios inducidos por aluminio en los dendrites apicales fueron más prominentes en el subículo que en la corteza cerebral. Sin embargo, los cambios inducidos por aluminio en los dendrites basales fueron más prominentes en la corteza cerebral que en el subículo. Los resultados sugieren un retraso en el tiempo entre la acumulación inicial de las alteraciones neurofibrilares y la consiguiente pérdida de las ramas dendríticas periféricas, que parece ser de larga duración.

Cambios en el potencial de membrana y en las actividades de potasio y sodio durante el desarrollo postnatal del músculo esquelético en ratones
 Para investigar la causa de los cambios en el potencial de membrana en reposo de las fibras musculares del ratón durante el desarrollo temprano, se utilizaron microelectrodos selectivos de potasio de doble canal y de sodio selectivo. La membrana de reposo de las fibras extensoras digitorum longus hiperpolarizadas durante el período posnatal de -41,8 mV a los 4 días de edad a -76,4 mV a los 27 días. Durante este período, la actividad intracelular de potasio aumentó un 42,1% de 82,5 mM a los 8 días a 117,2 mM a los 29 días. La actividad intracelular de sodio fue elevada a los 8 días, 23,7 mM, pero disminuyó rápidamente a los valores adultos en 27 días cuando fue de 9,98 mM, una reducción de 57,9% en la actividad de sodio. El tiempo de evolución del cambio en el potencial de membrana en reposo fue diferente del potencial de equilibrio de potasio calculado a partir de los datos. Si solo el potasio y los iones de sodio debían contribuir significativamente al potencial, se calculó que la relación de permeabilidad PNa:PK tendría que cambiar de un valor de 0,0659 a los 8 días a 0,0227. Los resultados indicaron que otros factores podrían estar involucrados en la generación del potencial de membrana, ya que, aunque tanto las actividades intracelulares de potasio como de sodio no cambiaron significativamente después de 27 a 30 días, el potencial de membrana que no alcanzó valores adultos. Se discute la posibilidad de que el aumento de la actividad muscular durante el período posnatal pueda iniciar los cambios en la polarización de la membrana y en las actividades del ion intracelular, así como las posibles complicaciones en la interpretación debido a grandes variaciones en los diámetros de las fibras.

Respuesta vascular rápidamente evocada auditiva en el hombre
 Se registraron las señales pletismográficas en cuatro regiones corporales (fingertip, antebrazo, corteza cerebral y arteria oftálmica) de sujetos normales, sanos durante la presentación de tonos auditivos breves. Los tonos se presentaron durante las fases sistólica o diastólica del ciclo cardíaco. Utilizando técnicas de procesamiento de datos similares a las empleadas en estudios de potenciales evocados corticales, se derivaron ondas medias que revelaron la presencia de una respuesta volumétrica polifásica a partir de 150 ms en algunos sujetos. Las ondas medias de gran tamaño sugirieron una morfología similar en las cuatro regiones corporales. El rápido inicio sostuvo la mediación neural de esta respuesta que puede representar una flexión repentina y transitoria del músculo liso vascular. La presencia de esta respuesta vascular evocada en el cerebro sugiere una respuesta no reportada previamente de la vasculatura cerebral en el hombre a la estimulación auditiva simple.

Facilitación acústica del reflejo de Hoffmann
 El efecto facilitador de un tono puro sobre la amplitud del reflejo de Hoffmann fue probado en 11 sujetos bajo cuatro condiciones: i) tratando de no responder al tono, (ii) abducción voluntaria del dedo plantar derecho. El estímulo acústico fue un tono puro de 1000-Hz (80 dB, re 0,0002 dyne/cm2), presentado en un conjunto de ensayos aleatorios. El inicio del tono ocurrió 100 ms antes del estímulo eléctrico que evocaba el reflejo de Hoffmann. El reflejo de Hoffmann fue mayor para los ensayos "tone" que para los "silentos". El efecto facilitador fue igual en cuatro casos: (i) sin respuesta (NR), (ii) abducción de los dedos (FA), (iii) músculo no involucrado (NIM), y (iv) músculo apretado. El efecto del primer tono presentado fue mayor que el de los tonos posteriores, indicando cierta habituación del efecto acústico sobre el H-reflex. Las pruebas de recuperación espontánea y generalización de estímulos no fueron significativas. Los resultados apoyaron la existencia de una facilitación puramente auditiva de la excitabilidad espinal.

Efecto del tamaño del electrodo en la estimulación cerebral
 Las curvas de fuerza-duración determinadas conductualmente de muchas vías cerebrales difieren de las de los nervios periféricos o de las fibras únicas. Los chronaxis medidos con pulsos de corta duración son mucho menores que los medidos con pulsos largos. Una explicación sugerida para eso fue que las vías poseen poblaciones mixtas de elementos de largo y corto-crónico. Se intentó probar esta hipótesis al estimular con electrodos de diferentes áreas de superficie, asumiendo que incendiarían diferentes proporciones de elementos del eje largo en tiempos cortos de pulso, donde sus umbrales son altos. Para una corriente dada, un electrodo grande entrega una densidad de corriente máxima menor que una pequeña. El tamaño del electrodo no tuvo un efecto detectable sobre la forma de la curva fuerza-duración. El intento de descubrir las características necesarias para modular las neuronas con una curva de fuerza-duración básicamente hiperbólica para producir la curva empírica reveló que el proceso tiene una rheobase cero y por lo tanto es presumiblemente una influencia directa. Un candidato probable para este proceso es la acumulación de potasio iontoforéticomente impulsado por las células en las proximidades del electrodo.

Regeneración de los axones del sistema nervioso central en un tubo acelular en ausencia de tejido distal
 Para diferenciar las influencias locales y distantes sobre la regeneración del nervio central, se colocó una cánula de calibre 12 mm en el trayecto de los axones severos en el cuerpo calloso del adulto. La cánula se ocluyó durante una semana después del implante para prevenir la herniación del tejido hacia su luz. El extremo extracraneal del tubo fue roto con Gelfoam en lugar de tejido. Las células inflamatorias dentro del tubo disminuyeron en número con el tiempo y todos los animales sobrevivieron durante la duración del experimento de 4 a 16 semanas. Algunos axones callosos llegaron a la cánula y finalmente se extendieron cerca de 1,3 mm. Después de 8 a 16 semanas, la luz de la cánula contenía muchos axones no mielinizados, algunos de los cuales formaban fascículos, axones mielinados, adrocitos desmielinizantes y escasos. Una característica llamativa fue la orientación lineal de las células y sus procesos. La punta distal del núcleo se asemejaba a un explante del sistema nervioso central: incluía un número apreciable de conos de crecimiento, terminales sinápticas embebidas en un espacio extracelular generoso y ocasional. Así, dentro de un conducto arterioso, acelular y en ausencia de tejido distal, los procesos intrínsecos, neuronales pueden ser redirigidos, fasciculados, mielinados y recargados al interior de la glia. Una sonda de demora, aislando el crecimiento del líquido cerebral circundante, puede permitir la evaluación de las contribuciones gliales, neuronales y extracelulares a la regeneración dirigida de los axones centrales adultos.

Superposición de respuestas antidrómicas en grupos de células del tracto piramidal
 Se utilizaron microelectrodos de visualización rápida para registrar simultáneamente la actividad de varias neuronas del tracto piramidal en la corteza cerebral. Cuando se activan antidromicamente, estas neuronas respondieron simultáneamente formando un "estado" de espigas superpuestas, en vez de responder en diferentes momentos dentro del intervalo de 10 ms durante el cual podrían ser esperadas. Utilizando una variedad de pruebas de colisión en punta, se encontró que estas puntas individuales se originaron de fuentes distintas y reflejaron la actividad de las neuronas del tracto piramidal individual, aunque vecinas. Las colaterales de las neuronas en una cuerda proyectada para diferentes estructuras, verificando que las neuronas separadas estaban involucradas. Tal sincronía de la actividad antidrómica entre las neuronas vecinas del tracto piramidal es un evento extremadamente bajo de probabilidad, si las fibras vecinas se comportan de forma independiente unos a otros. Nuestros resultados implican que las fibras de pequeños conglomerados de neuronas en la corteza forman paquetes de fibras sincrónicas dentro del tracto piramidal.

La ornitina decarboxilasa en las motoneuronas durante la regeneración
 La actividad de la ornitina decarboxilasa, la enzima limitante de la velocidad en la síntesis de poliaminas, fue ensayada en el núcleo facial aislado de la rata en varias ocasiones después de la axotomía del nervio facial. Además, se midió 24 h después del segundo de una serie de dos lesiones (diseño de la lesión condicionante) en varias ocasiones entre la primera y la segunda operación. La actividad de la ornitina decarboxilasa aumentó 8 h después de la transección del nervio y fue máxima a las 24 h (300% del control). Posteriormente, la actividad disminuyó a niveles subnormales, donde permaneció durante varias semanas. La actividad de la ornitina decarboxilasa no volvió a aumentar cuando se realizó una segunda axotomía 2 semanas después de la primera lesión. Sin embargo, la ornitina decarboxilasa respondió a la segunda axotomía si se realizó 3 semanas después de la primera lesión. La localización histoquímica de la ornitina decarboxilasa demostró que el aumento de la actividad enzimática se limitaba principalmente a la pericariosis de las motoneuronas. Estos datos sugieren que esta enzima está implicada de alguna manera en desencadenar el "programa de regeneración" e indicar claramente que al menos algunos aspectos de la respuesta neuronal a la axotomía no son estimulados aún más por una lesión condicionante.

Neuronas de formación reticular relacionadas con el movimiento de la lengua en el gato que se comporta
 Hemos encontrado una serie de células relacionadas con el movimiento lingual en la formación reticular del tallo cerebral medial del gato no anestesiado. Estas células constituyeron menos del 2% de las células ensayadas en esta región y se distribuyeron a lo largo de varios núcleos en la médula y pons incluyendo núcleo reticularis pontis caudalis, núcleo reticularis paraglostocelulares e hipoglostocelulares. Todos los movimientos de la lengua observados (N = 6) incendio máxima durante los movimientos protrusivos de la lengua. Una célula medular egresó principalmente durante el movimiento de la lengua protrusiva hacia el lado ipsilateral, mientras que ninguna preferencia lateral fue detectada en las otras células. La estimulación eléctrica y mecanosensorial de la lengua fue innecesaria para inducir el alta en estas células. Las células relacionadas con el movimiento del tono compartían varias características que las diferenciaban de las células de formación reticular adyacente, incluyendo la ausencia de respuesta a estímulos auditivos inductores de inicio y bajos niveles de despertar espontáneo y actividad del sueño. En dos células de pontina ubicadas cerca del núcleo motor trigémino, los promedios de GEM de lengua espigmentada mostraron un efecto inhibitorio de corta latencia (5 ms) en el músculo descargado del gloso ipsilateral. Sugerimos que las neuronas de este tipo pueden estar involucradas en la coordinación de la masticación, la picadura y el agarre de la lengua.

Trypanosoma brucei: infectividad e inmunogenicidad de parásitos cultivados
 Trypanosoma brucei brucei, derivado de las glándulas salivales de las moscas infectadas (Glossina morsitans morsitans) y mantenidas en cultivo durante más de 4 años. La virulencia se incrementó notablemente durante el primer paso en ratas albinas o moscas de tsetasa. Los tripanosomas irradiados indujeron inmunidad a un desafío homólogo, pero no amenizar la mosca o el desafío inducido por la sangre con la misma población.

Schistosoma mansoni: suramin y azul tripano in vitro y la ultraestructura de las esquistosomulas de alimentación
 Los efectos in vitro de la suramina y el azul de tripán sobre las esquistosomulas de Schistosoma mansoni se examinaron por microscopia de luz y electrones. Los fármacos se administraron a cultivos de esquistosomules de 12 días de duración producidos por el método de penetración. Las larvas se mantuvieron en los hematíes de ratón durante 5 días previos a la adición de los fármacos. En las concentraciones utilizadas, los cambios morfológicos atribuibles a los fármacos fueron idénticos para los dos fármacos. Los primeros signos de anomalía se observaron a las 8 h después de la exposición. En ese momento, el sistema digestivo mostró señales reminiscentes de efectos de la supresión precoz, tales como alteraciones de la Golgi y aumento de la autofagia. Después de 36 hr, se evidenció una rápida desintegración de la gastrodermis. Se hipotetizó que los fármacos inhiben inicialmente las enzimas digestivas y posteriormente labilicen la membrana plasmática luminal de la gastrodermis. A las 48 h de exposición, las larvas murieron.

Plasmodium vinckei: supresión de infecciones por ratón con desferrioxamina B
 Plasmodium vinckei mata los ratones NMRI en los 6 días siguientes a la infección. Se encontró que el tratamiento de animales infectados con desferrioxamina B durante 5 días suprimió la parasitemia de manera dosis-dependiente. El complejo desferrioxamina B-iron (DFO/Fe3+) fue ineficaz, lo que sugiere que la capacidad quelante de hierro del principio de desferrioxamina B libre es el antimalarial. Todos los ratones sobrevivieron cuando recibieron 0,3 mg de desferrioxamina B/g cada 12 hr durante 14 días después de la infección. Además, fueron resistentes a la reinfección por al menos 8 semanas. Ocho meses después del tratamiento con desferrioxamina B, todos los ratones habían perdido su inmunidad inducida y eran susceptibles a la malaria como controles. Estos resultados ilustran la dependencia del parásito malaria en el hierro iónico y sugieren nuevos métodos para la terapia de enfermedades parasitarias.

Eimeria tenella: inmunogenicidad de esporozoitos detenidos en pollos
 Los grupos de pollos fueron medicados con el anticoccidial, decoquinato y a partir de 1 día de este medicamento se les administraron inoculaciones diarias de 1 X 10(4) (Experimento 1) o 1 cepa X. Esto asegura la presencia de un gran número de esporozoitos inhibidos por fármacos en los tejidos cecales. La inmunidad derivada de la presencia de estos esporozoitos inhibidos fue evaluada desafiando a los pollos medicados con un ooquistes de 2,5 X 10(5) de una cepa resistente a decoquinato de E. tenella. La respuesta al desafío fue evaluada por la ganancia de peso, la gravedad de las lesiones cecales, hematocritos y número de ooquistes cecales. Los esporozoitos inhibidos promovieron poca inmunidad (si existe) juzgada por signos clínicos de enfermedad. Sin embargo, juzgada por los cambios de peso corporal después del desafío, la presencia de esporozoitos inhibidos proporcionó una protección sustancial contra los efectos depresores del peso corporal de la dosis de desafío. Estos hallazgos enfatizan la importancia de la expresión del antígeno específico del estadio en Eimeria spp. infecciones y apoyo a la noción de que la inmunogenicidad está asociada con los estadios tropicales del parásito.

Ascaris suum: role of ecdysteroids in molting
 Se realizaron tres estudios para examinar la función de los ecdiesteroides en el desarrollo de nemátodos parásitos. Se extrajeron ecdisona y 20-hidroxiecdisona, se separaron cromatográficamente y se midieron en los tractos reproductivos de hembras adultas Ascaris suum. El líquido con experiencia y la pared corporal no contenían niveles medibles de estos esteroides. Los niveles de 20-hidroxiecdisona se correlacionaron con el tercer y cuarto moldo de larvas cultivadas in vitro desde la tercera etapa. En un bioensayo, la adición de ecdiesteroide extraído del tracto reproductivo femenino o ecdiesteroide sintético aumentó la proporción de larvas de tercer estadio que molieron después de 4 días en cultivo. Esta evidencia apoya el papel de los ecdiesteroides en el moldeamiento de A. suum, así como sugiere una función en la gametogénesis y embriogénesis.

Nematoda: susceptibilidad del huevo a las toxinas de Bacillus thuringiensis
 Las toxinas cristalinas de Bacillus thuringiensis israelensis y B.t. kurstaki fueron letales in vitro a huevos del nematodo Trichostrongylus colubri. Los valores de LD50 para las dos toxinas fueron de 0,38 ng y 37,5 microgramos de proteína total/ml, respectivamente. Después de una semana a temperatura ambiente, el LD50 de B.t. kurstaki disminuyó a menos de 4 microgramos/ml. La toxina de B.t. israelensis no tuvo efecto en las 48 hr sobre la supervivencia de los nematodos adultos ni sobre su alimentación in vitro. Las larvas de tercer estadio de T. colubriformis tampoco se vieron afectadas por la toxina de B.t. israelensis. La exposición de larvas de tercer estadio de Nippostrongylus brasiliensis a 1,1 microgramos de proteína total/ml de B.t. israelensis durante 4 hr no afectó la recuperación de la infección por helmintos. La exposición similar de N. brasiliensis a los 5 días de edad y la posterior transferencia al intestino de ratones produjo recuperaciones similares al control no tratado. Treinta cepas de B. thuringiensis causaron mortalidad en huevos de nematodos, pero más de 77.000 veces se encontró un rango de actividad basado en los valores de LD50. La toxina de B.t. israelensis fue letal para los huevos de seis especies zooparasitarias y una de vida libre de nematodos, pero los valores de LD50 variaron 28 veces. La adición de B.t. israelensis a heces que contenían huevos de T. colubriformis redujo la recuperación posterior de larvas, con un LD50 de 260 ng/g de heces.

Estudio ultraestructural de las alteraciones vasculares dentro de los cuerpos carotídeos de ratas espontáneamente hipertensas (RSS)
 Los estudios microscópicos electrones de los cambios estructurales finos de las arteriolas dentro de los cuerpos carotídeos de ratas espontáneamente hipertensas (RSS) en la fase establecida de la hipertensión revelaron en parte células endoteliales hiperplásicas. En el espacio subendotelial se observó a menudo una multiplicación de la lámina basal de forma similar al lomo. Las células musculares lisas de los medios de comunicación fueron hipertrofiadas, bizarras y con numerosas proyecciones. Presentaron un marcado aumento de organelas celulares. El espacio extracelular fue ampliamente ampliado y parcialmente vacuolado. Contenía un material similar a la membrana basal que estaba conectado con la lámina basal de los miocitos. Todas estas alteraciones produjeron un engrosamiento tipo almohadilla de la pared arteriolar que estrechaba la luz del vaso. Se discuten estos hallazgos y sus posibles efectos sobre la función del cuerpo carotídeo.

Ascaris suum: inmunidad protectora en cerdos inmunizados con productos de huevos y larvas
 Los productos parasitarios se recolectaron en tres fases distintas del desarrollo de Ascaris suum y se determinó su inmunogenicidad tras la inyección en conejos y cerdos. Los productos fueron derivados de (1) el fluido de eclosión de huevos infecciosos; (2) el medio condicionado de larvas de 2do estadio que se desarrolló a 3a etapa in vitro en medio definido; y (3) el medio condicionado in vitro. Los perfiles proteicos de estas tres preparaciones, separados por electroforesis en gel de dodecilsulfato-poliacrilamida, fueron menos complejos que los extractos de larvas homogenizadas de A. suum. El antisuero hiperinmunitario conejo elevado frente a ambos ovoproductos, larval secretor de 2a a 3a fase excretora, o productos de 3a a 4a fase de excreción fue relativamente débil. Una inmunización enteral combinada de cerdos con ovoproductos y la inmunización parenteral con los productos de excreción-secretoria de larvas de 2o a 3o estadio, y una exposición protectora de 3o a 4to 000 productos de sustitución significativa. Sin embargo, también se indujo una marcada respuesta patológica a la migración de larvas en el hígado tras la exposición al desafío.

La influencia del pH del líquido sinovial sobre el cartílago articular en conejos, es un estudio microscópico en electrones de barrido
 Después de la inyección intraarticular de soluciones tampón isoosmolárico con pH de 4,0 y 10,0 ó 7,3 (lateral control) en las articulaciones de rodilla de conejos, la apariencia de una red de fibrilación paralela se ve en la cara. Los resultados se interpretan como un daño de la capa superficial del cartílago articular. En un seguimiento a largo plazo sólo los conejos en crecimiento son capaces de reparar estas lesiones, los animales adultos no son capaces de hacerlo.

La inducibilidad del sistema microsomal monooxigenasa hepática experimentalmente se redujo a una cantidad/actividad mínima. Efecto de la hipofisectomía, hepatectomía parcial y el tratamiento con fenobarbital/tolueno en ratas
 Los grupos fisiológicos de ratas CFY fueron tratados con fenobarbital una vez al día (40 mg/kg de solución salina fisiológica), hipofistomizada, parcialmente hepatectomizada e hipofistomizada. El sistema polisustrato monooxigenasa (PSMO) del hígado fue inducido por fenobarbital después de todo tipo de intervenciones quirúrgicas. La inducibilidad del sistema enzimático fue mayor en el grupo con hipofisectomía combinada + hepatectomía parcial y disminuyó en orden en los grupos con hepatectomía parcial, hipofisectomía y sham- El contenido relativo de citocromo P-450 (cantidad del citocromo P-450/100 g b.w.) fue el más bajo después de la cirugía combinada, mayor en los animales parcialmente hepatectomizados e hipofistomizados. La hipofisectomía tras hepatectomía parcial parece inhibir la regeneración hepática y aumentar la inducibilidad de la enzima por el fenobarbital, al mismo tiempo. El tratamiento fenobarbital trajo consigo la proliferación de la SER en una parte de las células hepáticas, en cada grupo. En caso de daño hepático repetido debido a las consecuencias de la hipofisectomía, hepatectomía parcial, administración de fenobarbital, un grupo de células hepáticas responde a la primera, incluso a la tercera lesión, manteniendo una estructura hepática regular. El efecto hipotético hepatotóxico del tolueno, un solvente industrial ampliamente utilizado, ha sido probado. Se ha excluido la hepatotoxicidad. El efecto hepatotóxico mínimo inespecífico del solvente no se incrementó por la hepatectomía parcial ni por la hipofisectomía, ni por la combinación de ambos. En todos los grupos experimentales el tolueno aumentó el nivel de citocromo P-450 hepático e indujo un aumento moderado en la SER. La inducibilidad del sistema enzimático después de la inhalación de tolueno fue similar a la del sistema enzimático después del tratamiento fenobarbital en cada grupo.

Estudios de morfología cuantitativa. IX. Distribución de componentes en la glándula tiroides de un hámster
 Las investigaciones morfométricas se realizaron en secciones equidistantes de una glándula tiroides de hámster, lo que llevó a las siguientes conclusiones: En secciones de las regiones externas se observan mayores porcentajes relativos de coloides y menores valores medios para el epitelio. Por lo tanto, la relación epitelio: coloides es mayor en la región central. Existen altos coeficientes de correlación negativos para la comparación de estos componentes principales, pero valores bajos se calculan entre los porcentajes relativos de intersticio y el epitelio: relación coloide. Ambos lóbulos de la glándula tiroides mostraron diferentes volúmenes, pero casi la misma composición. Hasta una distancia de sección de aproximadamente 500 micron la mayoría de los porcentajes relativos de coloides de los cuerpos, construidos por todas las áreas de sección requeridas y las correspondientes distancias de sección, están puestas en un rango de +/- 5% con relación siempre el valor. Para los porcentajes de epitelio se encontró un límite próximo a 400 micron. Un criterio más marcado es la relación epitelio: coloide. Todos los datos bajo una sección distancia de 200 micron están acostados en un rango +/- 5%, ya que +/- 10% borderlines no se superan hasta 500 micron. Esto corresponde a cerca de 5 secciones por lóbulo en este ejemplo, que fueron medidas en menos de media hora.

La aterosclerosis experimental y la concentración plasmática de kininogen y de antígeno quininogénico de bajo peso molecular en conejos
 En el plasma de conejos con aterosclerosis inducida por colesterol se observó una disminución de la kinina liberadora de tripsina y de las concentraciones de antígeno kininogeno de bajo peso molecular. En conejos que recibieron dieta normal durante 30 días después de 30 días de colesterol, se observó una normalización casi completa del estado morfológico, que se acompañaba de normalización de la concentración plasmática de cinina y de mayor concentración de antígenos normales. Estos cambios no se observaron en animales que recibieron dieta normal durante 30 días después de 60 días de administración del colesterol. No se obtuvieron datos que sugirieran una liberación masiva de cinina durante la inducción de aterosclerosis por hipercolesteremia experimental. Se discute la posibilidad de formación intensa de cininas durante un período de reparación de los cambios morfológicos.

Aumento de la reserva de unión a colesterol y triacilglicerol en suero en ratas urémicas agudas
 En ratas urémicas agudas (24 h tras nefrectomía bilateral, urea sérica 280-300 mg/dl) la tensión de interfaz del suero se reduce significativamente. Los niveles séricos de triacilglicerol son significativamente elevados en uremia, mientras que los niveles de colesterol no muestran una alteración significativa. La reserva in vitro de unión de triacilglicerol y colesterol aumenta considerablemente. Estos resultados permiten suponer la presencia de sustancias de tipo tensio en el suero urémico que pueden estar implicadas en el transporte alterado de triacilglicerol desde el suero hasta los tejidos y en el desarrollo de hipertrigliceridemia urémica.

Infartos esplénicos producidos en ratas por fármacos vasoconstrictores
 La investigación del papel de la vasoconstricción en la producción de infartos sería facilitada por un modelo basado en un órgano no esencial y fácilmente accesible. Por tanto, investigamos los efectos de las inyecciones intraperitoneales de fármacos vasoconstrictores sobre el bazo y el hígado en la rata. La fenilefrina produjo infartos del bazo regularmente e infartos del hígado ocasionalmente. La epinefrina también fue eficaz en ratas pretratadas con tilorona. Las lesiones fueron causadas por efectos locales (tópicos) de los fármacos. En apoyo de esa conclusión, se demostró reducción de la perfusión de las áreas objetivo en ratones tratados con vasoconstrictores, administrados por vía intravenosa en la India. Además, los infartos esplénicos fueron producidos por inyección intraperitoneal o por aplicación directa de epinefrina al bazo expuesto quirúrgicamente. Por el contrario, los infartos esplénicos no fueron producidos por inyecciones de epinefrina fuera de la cavidad peritoneal, o por inyecciones intraperitoneales si el bazo había sido transmanecido fuera de la cavidad anterior. Así, se ha producido un modelo experimental de infartos esplénicos provocados por la aplicación tópica de fármacos vasoconstrictores, que es el reminiscente del bazo espejo espejo espejo espejo (Fleckmilz) de la patología humana.

Modelos matemáticos de variación celular observados en una población celular heterogénea
 Se establecieron modelos matemáticos para la variación celular observada en una población heterogénea de células malignas, con la suposición de que se produce como resultado de la competición entre dos tipos de células, (A) y (B), llevando a un cambio de células madre. Modelos I y II: En caso de diferencias en la capacidad de las células (A) y (B) para adaptarse a un ambiente, la proporción de células que son menos adaptables al ambiente disminuye exponencialmente y eventualmente desaparece. El modelo III supone que bajo ciertas condiciones ambientales, los dos tipos de células existen simultáneamente en proporciones fijas, y las transformaciones de las células (B) a (A) y de las células (A) a (B) son independientes. Este proceso se considera siguiendo la teoría de la cadena de Markov. Con base en esa suposición, se estableció el Modelo III e introdujo el concepto de "coeficiente de variación celular". Se encontró que el Modelo III se ajusta al proceso de variación celular observado en la línea celular m y se calcularon los coeficientes de variación celular observados en esta línea celular en diferentes ambientes. Se discute el posible mecanismo de variación celular de esta línea celular.

Ultraestructura de las células epiteliales de las vellosidades intestinales pequeñas, epitelio superficial de la mucosa intestinal grande y algunos elementos de la lámina mucosa intestinal propia en ratas con uremia aguda
 Se realizaron estudios microscópicos electrones sobre la dinámica de los cambios en las células epiteliales y algunos elementos de la lámina mucosa intestinal propia en ratas después de la ligadura bilateral de uréter alto. Simultáneamente, fueron referidos a alteraciones bioquímicas y electrolíticas en suero. Los cambios ultraestructurales indican que, al igual que en el período inicial de la uremia aguda, las alteraciones hidroelectrolíticas se hacen evidentes, que todavía están aumentando. En el período posterior las organelas celulares se alteran y la infección bacteriana se instala. Las alteraciones ultraestructurales de la mucosa intestinal están aumentando proporcionalmente a las alteraciones bioquímicas y electrolíticas del suero sanguíneo.

New psicotrópico agents. I. Synthesis and pharmacologic activity of derivatives of 5H-imidazo-[2,1-c][1,4]benzodiazepina
 Se describe la síntesis de 5H-imidazo [2,1-c] [1,4] derivados benzodiazepínicos. La hidroximetilación de 1-(2-nitrobencil)imidazoles por reacción con formaldehido en un tubo sellado y posterior oxidación de hidroximetilimidazoles con ácido benzodiazepínico-carboxano activado. Estos últimos compuestos fueron tratados con sulfato de hierro(II) para obtener directamente los imidazobenzodiazepinas tricíclicos esperados por ciclización intramolecular de los aminoácidos intermedios. Los derivados tricíclicos fueron sometidos a cribado farmacológico para evaluar los efectos sobre el comportamiento de los animales y la interacción con algunas aminas biogénicas. Algunos de los compuestos ensayados fueron comparables al clordiazepóxido en actividades sedantes y relajantes musculares. Ninguno de ellos presentó actividad antiserotonina, anticolinérgica o adrenolítica.

Modificación del metabolismo energético muscular esquelético inducido por la hipoxia normobárica intermitente y tratamiento con pirimidinas biológicas
 Los combustibles glucolíticos musculares, intermedios y productos finales (glicógeno, glucosa, glucosa-6-fosfato, piruvato, lactato) fueron intermedios del ciclo de Krebs (concentración de ácido glutamato, alfa-MPc). Además, se evaluó la velocidad máxima (Vmax) de las siguientes actividades enzimáticas en el extracto crudo y/o fracción mitocondrial: para la vía anaructobica glicolítica: hexoquinasa deshidrogenasa, citrato. Los músculos gastrocnemios de las ratas se analizaron en normoxia y después de la hipoxia intermitente normobárica (12 horas continuamente al día; durante 5 días). La citidina y/o la uridina fueron administradas diariamente en la dosis de 120 mg/kg, i.p., 30 min antes del inicio de la hipoxia experimental. La hipoxia normobárica intermitente indujo una adaptación bioquímica caracterizada por la disminución del contenido muscular de fosfato de creatina, citrato, alfa-cetoglutarato y glutamato. Esa adaptación ocurrió en ausencia de cambios significativos en el Vmáx de las enzimas musculares testadas. En el músculo gastrocnemio de ratas hipóxicas, las dos pirimidinas biológicas ensayadas indujeron diversos discretos, pero frecuentemente relacionados, modificaciones del contenido de algunos ciclos libres de ácido glutamato (i. En cualquier caso, el tratamiento con citidina y/o uridina no modificó el Vmax de las enzimas marcadoras relacionadas con la transducción de energía.

Péptidos opioides VIII. Síntesis y actividad biológica preliminar de los tetrapéptidos de la dimorfona [D-Phe3] o [alfa, beta-deshidro-Phe3
 Describimos la síntesis y las pruebas farmacológicas preliminares in vitro de dos nuevos análogos de tetrapéptidos de la dermorfina opioide heptapeptida H-Tyr-D-Ala-Phe-Gly-T2. La sustitución del Phe3 por su enantiómero-D apenas fue tolerada. El análogo insaturado que transportaba el anillo de fenilo delta residuo de Phe3 en la configuración Z fue casi inactivo.

pools de de desoxitimidina de piel humana y órganos de cobayo
 La actividad de los análogos de nucleósidos antivirales como el aciclovir está influenciada por una serie de factores celulares, siendo una la concentración de desoxitimidina (dThd). Se analizó la concentración de dThd en plasma humano y piel y en órganos de cobaya, el animal experimental común. La cromatografía líquida de alta resolución mostró bajas cantidades de dThd en piel humana, 0.20-1.15 nmol/g, mientras que la piel de cobayo y bazo tuvieron la concentración plasmática de 20-30 nmol/g. Por lo tanto, estos animales son menos apropiados a este respecto como modelos exactos de actividad antinucleósido en humanos.

Detección electroquímica de aminas biogénicas tras acilación por ésteres de N-hidroxisuccinimida
 Se presenta una metodología general para la derivación selectiva de aminas, que permite la cuantificación mediante cromatografía líquida de alta presión con detección electroquímica. Los ésteres activos de N-Hydroxisuccinimida presentes en un gran exceso son agentes ariladores apropiados para derivar selectivamente cantidades traza de aminas para la detección electroquímica. Los 2 problemas separados del rendimiento de extracción y la detectabilidad pueden ser resueltos por este método de derivación. Debido a su lipofilia, la amina N-acilada resultante, demostrada con serotonina, se extrae eficientemente en solventes orgánicos durante la preparación de la muestra para cromatografía. Además, el grupo de aciles introducido puede ser diseñado para ser electroactivo, ampliando así el procedimiento a las aminas no oxidadas fácilmente, por ejemplo, histamina y feniletilamina.

Aumento de la creatina cinasa mitocondrial en el músculo de conejo estimulado crónicamente de forma rápida
 La extracción fraccional y la electroforesis en isozima revelaron la presencia de pequeñas cantidades (2.5% de la actividad celular total) de la creatina cinasa mitocondrial (CK) en el músculo de conejos rápidos. La estimulación nerviosa crónica resultó en una disminución de la MM-CK extramitocondria al 60% de su valor normal, pero indujo una aprexa. Aumento de 4 veces en la CK mitocondrial. Este aumento se produjo paralelamente al aumento de las actividades enzimáticas de la oxidación del sustrato terminal.

Especificidad de la remoción de hierro de la transferrina por quelantes alfa-cetohidroxipiridina
 La especificidad local de la remoción de hierro de la transferrina humana diferrica, a pH 7,4, por dos quelantes alfa-cetohidroxipiridina, 1,2-dimetil-3-hidroxipirid-4-urea (L1) fueron investigados. El quelator L1 elimina el hierro preferentemente del sitio C-terminal, mientras que la mimosina muestra una pequeña preferencia por hierro en el sitio N-terminal. La remoción de hierro también fue seguida espectrofotométricamente y monitorizando la pérdida de 59Fe de [59Fe]transferrina. Ambos quelantes son capaces de eliminar el hierro completamente de la transferrina diferrica sin mediadores adicionales o agentes reductores.

Un anticuerpo monoclonal que reacciona específicamente con el gangliósido GD1b en el cerebro humano
 Se ha producido un anticuerpo monoclonal murino dirigido contra uno de los ganglios cerebrales humanos mayores, GD1b. El anticuerpo se une específicamente a la estructura de carbohidratos del GD1b, ya que no reacciona con ganglios estructuralmente relacionados como GM1, GD2, GT1b o Fuc-GM1, o cualquier otro ganglio del cerebro humano. Los resultados indican además que tanto la galactosa terminal como el grupo disialosil ligado a la motilidad de la galactosa interna están involucrados en la unión al anticuerpo.

Aislamiento y caracterización química del hexapéptido C-terminal de glicentina en páncreas porcino
 Mediante un radioinmunoensayo específico para el hexapéptido C-terminal de glicentina porcina, se aisló un péptido de páncreas porcino y se caracterizó como la secuencia C-terminal 64-69-A. Los pasos de purificación incluyeron filtración en gel, cromatografía de intercambio iónico y HPLC. En cada paso, la recuperación del péptido deseado, estimado radioinmunológicamente a partir del respectivo perfil de elución, fue del 71,4-91,7 %. El rendimiento final del hexapéptido fue de 22 microgramos (4,3%) de 800 g de páncreas. Se estima que el contenido pancreático de este péptido es aproximadamente equimolar al del glucagón pancreático. No se detectó ningún componente similar al hexapéptido en los extractos intestinales porcinos. Los datos confirmaron que el procesamiento del proglucagón pancreático libera el hexapéptido C-terminal de la secuencia de glicentina intramolecular de forma específica sobre el tejido durante la producción de glucagón.

El uso de análogos de fosforotioato de poli(dA-dT).poli(dAdT) para estudiar el cambio conformacional inducido por esteroide-diamina en poli(dA-dT)
 La introducción de grupos de fosforotioato en la columna vertebral de la poli(dA-dT) permite etiquetar las resonancias de fosfato d(ApT) y d(TpA) en el espectro 31P NMR. Al unirse el dipiraminario esteroideo a poli d(AsT) y poli d(TsA), la RMN 31P muestra que es la d(ApT) más ligada al fosfodituré. Otro trabajo mostró que 2 M Cs+ causa el mismo turno de 31P. El cambio conformacional del ADN inducido por ambas cationes probablemente implica un estrechamiento del surco menor.

homología de secuencias entre URF2, URF4 y URF5
 Se compararon las secuencias de aminoácidos codificadas por 13 genes diferentes de ADN mitocondrial de mamíferos (ADNmt) incluyendo 8 cuadros de lectura abierta no asignados (FRU) en parejas. Se encontró que existen homologías significativas entre las secuencias de aminoácidos de los tres FRU (URF2, URF4 y URF5) con una probabilidad de ocurrencia menor de 10(-5). Este resultado sugiere fuertemente que los 3 URF evolucionaron de un único gen ancestral por una serie de duplicaciones génicas. Un árbol filogenético basado en la alineación de las secuencias URF de mamíferos, un insecto, un hongo y protozoos, reveló una divergencia muy remota de los 3 URF animal.

La salud de los pacientes con cáncer de recto en la comunidad
 La supervivencia de los pacientes con cáncer de recto residentes en cinco distritos de salud fue identificada a través de registros de cáncer. Cuatrocientos veinte (91%) fueron entrevistados en el domicilio por visitantes de salud para evaluar su salud física, social y psicológica. En la mayoría de los aspectos, la salud general de los pacientes con cáncer de recto fue similar a la de la población general de la misma edad, sexo y circunstancias sociales. Sin embargo, aquellos con colostomía (63%) eran más propensos a ser severamente deprimidos, socialmente aislados y estigmatizados. También padecieron más problemas físicos, especialmente síntomas urinarios, movimientos intestinales planos y ofensivos. La presión de la colostomía se asoció con la disminución de la capacidad sexual, aunque no con la falta de interés sexual. Los resultados confirman los altos costos psicológicos y sociales de una colostomía definitiva.

Estudio de los cambios histoquímicos en moco de mucosa normal y tumoral en pacientes con cáncer colorrectal
 El pronóstico en el cáncer colorrectal se relaciona con el estadio del tumor. Así, la detección precoz de tumores en desarrollo mejorará significativamente el pronóstico global. Este estudio evaluó los cambios histoquímicos en el moco de la mucosa normal y tumoral con el fin de determinar posibles cambios premalignos. Se estudiaron 80 pacientes con cáncer colorrectal y 10 sujetos normales. Se tomaron biopsias del tumor y de la mucosa adyacente 'normal' y de ambos bordes de resección. Las secciones fueron teñidas con azul de hierro diamino-alcián alto para distinguir las sulfadas de sialomucinas. Todas las biopsias de mucosa normales mostraron un patrón de mucina predominantemente sulfatado. Por el contrario, las 70 biopsias tumorales mostraron una marcada tinción de sialomucina. En la mucosa transicional adyacente al tumor 30 pacientes mostraron aumento marcado de la sialomucina (2+), 42 aumento moderado (+) y los ocho restantes un patrón normal (-ve). Veintiún (15%) pacientes presentaron aumento de la sialomucina en ambos márgenes de resección quirúrgica, todos ellos con cambios similares adyacentes al tumor, sugiriendo un amplio cambio de campo en el patrón mucoso. Dado que estos cambios en el moco se asocian a transformación maligna, la estimación del patrón mucoso puede dar una predicción temprana del cambio maligno en pacientes con riesgo de desarrollar carcinoma primario o recurrente.

El tratamiento del carcinoma glótico y supraglótico temprano (T1): ¿hay lugar la laringectomía parcial?
 Se describe una serie de 900 pacientes con carcinoma laríngeo. Los pacientes con tumores glóticos T1N0 fueron tratados con radioterapia con una supervivencia a 5 años del 92%. El 7 por ciento de los pacientes presentó recidiva y la mayoría fueron salvados por cirugía: la hemilaringectomía vertical ocasionalmente fue útil como procedimiento de rescate. Los pacientes con tumores supraglóticos T1N0 fueron tratados durante los primeros 7 años por laringectomía supraglótica y disección cervical profiláctica y posteriormente por radioterapia. Los resultados fueron igualmente buenos en ambas series: una supervivencia a 5 años del 75-80%. La cirugía de rescate para radioterapia o cirugía fallida por carcinoma supraglótico dio pobres resultados.

El oligodendroglioma metastásico se presenta como una anemia leucoeriteroblástica
 Se describe la evolución clínica de un paciente con oligodendroglioma, tratado inicialmente con cirugía y radioterapia. Posteriormente presentó anemia leucoerytroroblástica por metástasis a médula ósea. Este comportamiento no se había descrito previamente en el oligodendroglioma.

Embarazo ectópico ístmico: resección segmentaria como tratamiento de elección
 Se revisaron las historias clínicas de 12 pacientes que ingresaron en el Hospital Yale-New Haven entre febrero de 1979 y enero de 1983 con el diagnóstico de embarazo ectópico istámico. Todos los embarazos no fueron rotos. Dos pacientes fueron manejados mediante salpingectomía. Diez pacientes fueron tratados de forma conservadora. De las mujeres manejadas con cirugía conservadora, cuatro presentaron salpingostomía linear y ninguna de las cuatro concebidas. Tres de estos cuatro pacientes demostraron oclusión del tubo operado por histerosalpingograma (HSG). Los otros seis pacientes fueron manejados mediante resección segmentaria y anastomosis microquirúrgica tardía. Cuatro de los seis pacientes concibieron. Tres embarazos fueron intrauterinos y uno fue un embarazo ectópico en el tubo conservado. Tres pacientes fueron concebidos antes de la realización de un GH. Los tres pacientes restantes tuvieron GHs 3 a 4 meses después de la anastomosis y el tubo operado fue permeable en los tres. A partir de estos datos y una revisión de la literatura concluimos que la resección segmentaria con anastomosis inmediata o tardía parece preferible a la salpingostomía lineal para el manejo conservador del embarazo ectópico istómico no roto.

Seguimiento a cuatro años de la inserción de pellets de clorhidrato de quinacrino como medio de esterilización femenina no quirúrgica
 Ochenta y cuatro mujeres fueron admitidas a un estudio en Baroda, India, diseñado para evaluación de la eficacia de tres inserciones transcervicales de pellets de clorhidrato de quinacrino, separadas por 1 mes, en la producción de oclusión. Se ha completado un seguimiento de 4 años para el 100% de las mujeres. Tres mujeres quedaron embarazadas durante el tiempo entre la primera y la tercera administración. De las 81 mujeres que permanecían en el estudio después de las administraciones completas, 3 quedaron embarazadas durante el período de seguimiento de 4 años, lo que resultó en una tasa acumulativa de embarazo de 3,7 a 48 meses. Los resultados de este estudio indican que la inserción intrauterina de pellets de quinacrino puede ser un procedimiento seguro y efectivo de esterilización no quirúrgica.

Embarazo ectópico y anticuerpos frente a Chlamydia trachomatis
 El embarazo ectópico es una de las secuelas más graves de la salpingitis aguda. Chlamydia trachomatis parece ser el agente etiológico más común de la salpingitis aguda. En el presente estudio se analizó si las mujeres con embarazo ectópico tenían evidencia serológica de infección clamidiana actual o pasada. El 65% de las mujeres con embarazo ectópico tenían anticuerpos IgG en suero frente a C. trachomatis, y el 21% de las mujeres embarazadas in utero tenían dichos anticuerpos. El 11% de las mujeres con esposo infértil, el 42% de las mujeres con cervicitis y el 69% de las mujeres con salpingitis tenían anticuerpos séricos IgG contra C. trachomatis. En mujeres con embarazo ectópico, hubo correlación entre la aparición de anticuerpos IgG y antecedentes de salpingitis o evidencia macroscópica de inflamación tubárica previa. Se concluye que la salpingitis clamiodial previa puede ser un importante factor etiológico que conduce al embarazo ectópico.

La técnica de transferencia de embriones como causa de embarazos ectópicos en la fertilización in vitro
 Frente a un riesgo global de embarazos ectópicos en torno al 2% en programas de fecundación in vitro en todo el mundo, reportamos una incidencia más de tres veces mayor (5 embarazos ectópicos tubarios en 80 embarazos clínicos in vitro). De las dos técnicas utilizadas para la transferencia embrionaria, una produjo un riesgo significativamente mayor de embarazo ectópico (p < 0,05). Cuatro de los embarazos ectópicos se produjeron en un pequeño grupo de 24 pacientes en los que la técnica de transferencia embrionaria intentó entregar los embriones en el fondo uterino (distancia media de inserción del catéter 62,9 +/- 7,9 mm). Sólo se produjo un embarazo ectópico en 56 pacientes cuyos embriones se transfirieron a una posición estándar, generalmente media. Se concluye que el catéter de parto necesita ser insertado solamente 55 mm como rutina y menos en pacientes con cuello uterino reducido o con útero hipoplásico usualmente encontrado en mujeres con falla ovárica primaria que tienen donación de óvulos o embriones. En estos casos, una medición ultrasónica de la longitud puede indicar que se requiere una menor distancia de transferencia.

