Los efectos del enfriamiento local sobre el flujo sanguíneo de la médula espinal del canino
 El flujo sanguíneo de la médula espinal interna se midió en perros en el sitio de enfriamiento local utilizando polarografía de hidrógeno. El flujo sanguíneo disminuyó al 50% de los valores normotérmicos durante el enfriamiento del cordón a una temperatura central de 16 grados Celsius. Al cesar el enfriamiento del flujo sanguíneo interno, volvió rápidamente a los valores normales. Se discuten las implicaciones de este hallazgo para el tratamiento de la lesión medular.

Enfermedad de Binswanger: encefalopatía subcortical progresiva o demencia multiinfarto?
 Desde la descripción de Binswanger de la encefalopatía arteriosclerótica subcortical en 1894, se han descrito numerosos casos. Varios autores dudan de la validez de este síndrome, aunque la mayoría lo considera una entidad patológica. Presentamos siete casos con este tipo de palidez de la mielina, dos de los cuales se acompañan de un historial de demencia. Entre los siete casos, dos presentaron arteriosclerosis de arterias penetrantes y arteriolas en sustancia blanca cerebral. La microscopia electrónica mostró división de las vainas de mielina, probablemente por edema. Al revisar el aporte sanguíneo de la sustancia blanca cerebral, concluimos que no hay alteraciones patológicas de las ramas medulares de las arterias cerebrales, los mismos vasos que suministran la sustancia blanca, pueden dar lugar a este reborde difuso. Esta palidez sólo puede deberse al edema cerebral, más probable de origen hipóxico-isquémico, hipotensor o acidótico. También entendemos que la aterosclerosis sólo puede causar demencia a través de múltiples infartos o lagunas, si realmente conduce a demencia.

Eficacia del fenobarbital en convulsiones neonatales
 Un estudio retrospectivo de las convulsiones neonatales en una unidad de cuidados intensivos neonatales de tercer nivel determinó una incidencia de 3,2% y confirmó la relativamente pobre eficacia de los anticonvulsivos tradicionales fenobarbital y fenitoína. Sólo el 33% respondió a una dosis inicial adecuada de carga de fenobarbital, mientras que el 56% respondió a ambos o ambos anticonvulsivantes. Aunque las crisis clonales multifocales fueron más frecuentes (42%), las crisis tónicas fueron las siguientes en frecuencia (30%). Las crisis tónicas que no respondieron al fenobarbital respondieron pobremente a la adición de fenitoína en comparación con otros tipos de crisis. Las crisis tónicas pueden ser el resultado de fenómenos de liberación del tronco cerebral y requieren una estrategia de manejo diferente. Entre los no respondedores de este estudio, hubo un 56% de mortalidad, pero solo un 33% de los respondedores fallecieron. Existe una necesidad crítica de estudios para encontrar agentes más eficaces que el fenobarbital y la fenitoína para tratar las convulsiones en el recién nacido.

Cáncer de colon y recto: estudio de seguimiento a 30 años
 Este estudio revisa el curso de todos los pacientes registrados en la Clínica de Cáncer de Saskatoon entre 1949 y 1951, con cáncer de colon o recto histológicamente probado. Los datos fueron abstraídos, codificados y analizados por métodos horarios de vida. El seguimiento fue completo hasta la muerte o hasta 1982. Hubo 403 pacientes (58,3% hombres). El cáncer del recto representó el 51% del total, el colon sigmoide 22% y el ciego 10%. El tumor primario fue resecado mediante resección abdominoperineal, hemicolectomía o colectomía segmentaria en el 63% de los pacientes; solo colostomía en el 21%. La supervivencia global fue del 31% a los 5 años, del 24% a los 10 años, del 15% a los 20 años y del 7% a los 30 años del diagnóstico. Muchas de las muertes en este grupo relativamente anciano de pacientes fueron debidas a causas diferentes al cáncer. Considerando las causas de muerte por cáncer solo en los pacientes con lesiones resecables, la probabilidad acumulada de supervivencia a 5, 10, 20 y 30 años fue del 63% +/- 4%, 54% +/- 4%, 48% +/- 4% y 47% +/- 12% respectivamente (prob; La muerte por cáncer fue rara después de 10 años, mientras que las muertes por causas concurrentes continuaron ocurriendo, a una tasa próxima constante, durante 30 años. Los datos sugieren que el cáncer fue erradicado en un tercio de todos los pacientes, y en una mitad de los pacientes en subgrupos sin adenopatías o con lesiones primarias poco profundas.

Cambio de patrones en el manejo del cáncer de mama localmente avanzado: informe preliminar
 Durante los 8 años 1976-1983 se trataron 28 pacientes con cáncer de mama en estadio IIIB (T4a,b,c, NX-2, M0) e inflamatorio sin evidencia de enfermedad diseminada en el momento del diagnóstico. Este grupo abarcó el 4% de todos los casos de cáncer primario de mama vistos en ese período. La radioterapia fue el tratamiento primario en la mitad del grupo durante los primeros 4 años del estudio (grupo A). Desde 1981, el cáncer de mama localmente avanzado ha sido tratado mediante poliquimioterapia seguida principalmente de mastectomía (grupo B). La tasa de control local fue la misma para ambos grupos (78%). Sin embargo, la mediana de supervivencia para el grupo A fue de 11 meses, solo un paciente estaba vivo 5 años después del diagnóstico, mientras que en el grupo B, 12 de 14 pacientes estaban vivos y clínicamente libres de enfermedad 9 a 31 meses después del diagnóstico con una mediana. Este informe preliminar confirma hallazgos recientes que apoyan el uso de poliquimioterapia seguida de mastectomía en el manejo de pacientes con cáncer de mama localmente avanzado.

Transformar el músculo esquelético para la asistencia miocárdica: estudio de viabilidad
 Se llevaron a cabo experimentos con caninos para determinar la viabilidad de transformar el músculo esquelético en la asistencia miocárdica. Inicialmente se utilizó un colgajo pedículo músculo recto para poder realizar un conducto de asistencia ventricular. Un estimulador especialmente diseñado para "pulse-train" produjo contracciones musculares esqueléticas capaces de aumentar la función miocárdica. Los aumentos estadísticamente significativos en las presiones sistólica o diastólica se lograron mediante la sincronización adecuada y la demora en la señal del estimulador. Luego, el músculo recto izquierdo fue condicionado por estimularlo a frecuencias bajas (2 a 10 Hz) durante 6 a 12 semanas. Se examinó el grado de transformación de las fibras tipo II (fast) a tipo I (bajo), así como la tolerancia resultante a la fatiga estudiada. Los datos preliminares indican que una mayor proporción de fibras tipo I se asocia con un aumento de la resistencia a la fatiga. Por tanto, ese músculo esquelético transformado debe ser más adecuado para poder los dispositivos de asistencia cardíaca.

Ecocardiografía bidimensional para diagnóstico de disección aórtica aguda ascendente
 El diagnóstico de disección aórtica tipo A (envolviendo la aorta ascendente) puede realizarse con ecocardiografía bidimensional, pero los cirujanos generalmente solicitan confirmación angiográfica. Entre enero de 1983 y febrero de 1984, 10 pacientes se presentaron en St. Hospital de Michael de Toronto con disección aórtica tipo A. Seis pacientes fueron sometidos a ecocardiografía bidimensional precozmente en su evaluación. Se realizó un diagnóstico positivo en cuatro, basado en la visualización de un colgajo íntima o falsa luz. En los otros dos pacientes, los hallazgos de aorta ascendente aumentada y derrame pericárdico fueron sugestivos pero no diagnósticos. Tres pacientes sobrevivieron a la cirugía y están vivos y bien (seguimientos que van de 3 a 5 meses). Un paciente falleció en espera de la cirugía, uno falleció durante la aortografía y otro falleció durante la operación. Todos los hallazgos ecocardiográficos y angiográficos fueron confirmados en cirugía o en autopsia. Se concluye que la ecocardiografía bidimensional puede diagnosticar disección aórtica ascendente rápidamente, con precisión, fácil y sin riesgo para el paciente. En casos seleccionados, la presencia de una falsa luz o de un colgajo intimal permite proceder a la operación sin demora o a los riesgos potenciales de la aortografía.

Organización del departamento de cirugía para facilitar la formación de pregrado
 El presidente del departamento de cirugía es responsable por la formación de pregrado y debe desarrollar una estructura organizacional que involucre a un director de pregrado para el funcionamiento cotidiano del curso de graduación y la determinación de políticas. Esta persona debe ocupar una posición relativamente alta y debe haber recibido formación especializada en posgrado en métodos educativos y teoría. El director debe contar con el apoyo de los servicios de secretaría adecuados y estar compensado por ello; el director debe también sentarse en el comité de currículos médicos docentes para cerrar el círculo de políticas que este comité hace con la política departamental. El comité de pregrado departamental debe incluir representantes de todos los hospitales que participan en la formación de pregrado con representantes de los diferentes sistemas. Algunos pueden duplicar los representantes. Debe haber un proceso de revisión tanto de métodos de enseñanza como de enseñanza docente. La primera estimulará el cambio, cuando proceda, y la segunda premiará a los individuos para su contribución al proceso de enseñanza.

Evaluación de docentes quirúrgicos y enseñanza de graduación quirúrgica
 Los docentes quirúrgicos están interesados en ser evaluados. En una encuesta de 89 profesores de la Universidad de Manitoba, la mayoría (79%) prefirió tener la enseñanza de pregrado evaluada por sus estudiantes a otros métodos de evaluación. El 87% de los servicios quirúrgicos norteamericanos tenían un mecanismo de evaluación de la calidad de la enseñanza de pregrado; el 97% utilizaba feedback del estudiante. Para que la evaluación sea efectiva en la mejora de la enseñanza de pregrado, debe existir un compromiso docente grave, los profesores deben conocer los criterios de evaluación y la retroalimentación a los profesores debe ser precoz y preferiblemente asociada a la autoevaluación docente. En este trabajo se enumeran los criterios de evaluación de los docentes de pregrado de cirugía y se describe el instrumento de evaluación utilizado actualmente en el Departamento de Cirugía de la Universidad de Manitoba.

El papel del departamento de cirugía en la formación de pregrado. Desarrollo del profesor de pregrado
 Son necesarios tres componentes para la enseñanza de pregrado efectiva en un servicio de cirugía: a) organización departamental y prioridad de pertenencia centrada en la enseñanza; b) comprensión clara y utilización adecuada de todos los métodos de enseñanza, por ejemplo, conferencias pequeñas; El autor discute las ventajas y desventajas de los cuatro principales métodos de enseñanza y los medios de adquisición de habilidades de enseñanza y evaluación que incluyen el uso de educadores profesionales.

Sepsis mortal y exudativa tras esplenectomía en el hospital comunitario
 Se revisaron las historias de todos los pacientes sometidos a esplenectomía entre 1965 y 1981 en el Hospital Memorial de Orillia Soldiers. Al final de 1983, se contactó con el paciente, los familiares o el médico de familia para el seguimiento. Se retiraron 80 bazos, 36 por motivos médicos, 30 por trauma y 14 por lesión iatrogénica. De los pacientes seguidos, 51 estaban vivos y 13 murieron. Tres fallecieron en el postoperatorio y siete fallecieron por causas no relacionadas. Tres pacientes fallecieron por sepsis abrumadora, 1, 3 y 7 años después de la esplenectomía. Si se excluyen las tres muertes postoperatorias y se supone que ninguno de los 16 pacientes no atraídos fallece por sepsis antihelmíntica, la incidencia de muerte por esta causa fue del 3,9%.

Manejo del trauma pancreático
 Entre 1974 y 1984, 25 pacientes con trauma pancreático fueron atendidos en tres hospitales de Regina. Dieciocho presentaron lesiones contusas y 7 lesiones penetrantes. La puntuación media de gravedad de la lesión fue de 37 años y la edad media de 24,5 años. El manejo fue no operatorio en seis pacientes. De los 19 tratados quirúrgicamente, 14 fueron sometidos a laparotomía y drenaje, 2 laparotomías sin drenaje y 3 resección pancreática. Se presentaron complicaciones relacionadas con la lesión pancreática en 11 pacientes. Un paciente falleció. Los resultados de esta serie sugieren que la mayoría de los pacientes con lesiones pancreáticas pueden ser tratados mediante laparotomía y drenaje con baja mortalidad, pero la tasa de complicaciones es alta. En pacientes seleccionados, la visualización del conducto pancreático puede permitir al cirujano realizar un manejo quirúrgico definitivo en el procedimiento inicial.

Etiología de quistes de colédoco: dos casos instructivos
 La etiología de los quistes de colédoco es controvertida. Los autores reportan dos casos que muestran que los quistes tipo 1 (dilatación axial de la vía biliar común y del conducto hepático común) pueden ser causados por una vía biliar y que algunos colédococeles pueden estar adheridos.

Etiología del shock en trauma cerrado
 Los pacientes que han sufrido trauma contuso y están en shock de causa incierta representan un problema frecuentemente encontrado por los médicos de urgencias. Revisamos retrospectivamente las historias clínicas de 879 pacientes que sufrieron trauma cerrado y que se presentaron en una unidad regional de trauma durante 44 meses, revelando que 154 de los pacientes habían presentado a un hospital o a la unidad de trauma en choque. Las causas más comunes de choque cuando se identificó una única fuente de hemorragia fueron, en orden de disminución de la frecuencia, hemorragia intraperitoneal, fracturas pélvicas u otras osteomusculares, hemorragia torácica, lesión grave de la cabeza y lesión medular. Las lesiones graves de la cabeza representaron solamente el 8% de los casos de únicos recursos y contribuyeron al shock en solamente siete de los casos restantes.

Revisión de lesiones traumáticas en penitenciarios federales regionales
 La incidencia de lesiones graves en internos de prisión canadiense ha aumentado constantemente en los últimos años. Se revisaron las historias clínicas de los servicios de urgencias que atienden prácticamente a todos los prisioneros de los centros penitenciarios federales de Kingston, Ont. area en caso de lesión traumática. En el período de 30 meses que finaliza Mar. 1. 1984 se realizaron 353 visitas a urgencias, de las cuales 140 fueron por lesiones accidentales y 213 por lesiones provocadas por la violencia. De las lesiones por violencia 75 (35%) fueron autoinfligidas y 138 (65%) infligidas por otros. De los 75 internos con lesiones autoinfligidas 17 requirieron ingreso hospitalario y 12 de ellos fueron intervenidos quirúrgicamente. De los 138 internos lesionados por otros 50 ingresaron en el hospital, de los cuales 6 fueron transferidos al servicio de neurocirugía o cardiotorácica del Hospital General Kingston; 31 de los 50 fueron intervenidos y 4 fallecieron.

Reutilización de marcapasos cardíacos permanentes
 Los marcapasos cardiacos forman parte de un grupo creciente de dispositivos electrónicos implantables carosables; los hospitales en los que se implantan 100 marcapasos al año deben tener un presupuesto superior a 300 000 dólares para estos dispositivos. Este coste supone una carga considerable para los recursos sanitarios. Como el "españo de vida" de los marcapasos modernos muchas veces supera el de los pacientes que los reciben, la recuperación y reutilización de esos dispositivos parece lógica. Los marcapasos pueden ser reesterilizados y probados con procedimientos hospitalarios actuales. La reutilización debe ser aceptable con arreglo a la legislación canadiense, pero la forma en que se recuperan los marcapasos y los pacientes seleccionados deben seguir pautas cuidadosas. Todos los pacientes deben dar su consentimiento informado por escrito antes de recibir un marcapasos recuperado. Una reutilización adecuada de los marcapasos debe proporcionar un alto nivel de atención a la salud, manteniendo o reduciendo el coste de estos dispositivos.

La percepción de responsabilidad de los padres por los problemas de los niños
 Las creencias sobre la influencia de los padres en el comportamiento de sus hijos se han desarrollado en los últimos 300 años. Durante este siglo se han combinado múltiples cambios socioeconómicos, ideológicos y tecnológicos para dejar a la persona experta y lega como en un mar de confusión y ambigüedad sobre las óptimas relaciones padres-hijos. Mientras que las modales en la crianza cambian, la madre generalmente se responsabiliza por el comportamiento y las habilidades sociales del niño. En este estudio se pidió a los padres que asistieran a una clínica pediátrica multidisciplinaria que dieran su opinión sobre el origen del problema emocional o conductual de su hijo. Describiendo confusión y consejos conflictivos, la mayoría de los padres había concluido que el problema tenía múltiples raíces. Entre los padres de ambos sexos, sin embargo, se evidenció una marcada diferencia en la atribución de responsabilidad a sí mismos o a sus cónyuges y en la formulación de la naturaleza de las deficiencias parentales.

Niños deprimidos de padres deprimidos
 Cincuenta niños cuyos padres tenían un diagnóstico de trastorno afectivo recibieron una entrevista diagnóstica estructurada por un psiquiatra infantil. Los padres también fueron entrevistados sobre sus hijos. El 14% de los niños estaban deprimidos. En comparación con los niños restantes, los niños deprimidos avalaron significativamente más síntomas de trastorno por déficit de atención, trastorno de oposición, manía, trastorno por angustia, fobia y bulimia en la entrevista. La entrevista de los padres reveló que los niños deprimidos fueron abusados significativamente más que el grupo no deprimido.

Intentadores de suicidio, idealizadores y propensión al riesgo
 Se buscaron dimensiones de personalidad relacionadas con la propensión al riesgo en pacientes suicidas. Dos dimensiones, la responsabilidad y la autoestima, fueron útiles para distinguir entre los pacientes con suicidio y los casos no relacionados con suicidio.

Terapia electroconvulsiva en un hospital universitario de gran porte: diagnósticos e indicaciones
 Se revisa el uso de ECT durante un período de once años en los hospitales de la Universidad de Alberta. El 5 por ciento recibió TEC, el número medio de tratamientos por curso fue de 5,2 y el tipo de tratamiento más frecuente fue la TEC bilateral. Los diagnósticos de egreso mostraron que tres cuartas partes de los pacientes tenían psicosis afectiva y una quinta parte eran esquizofrénicos. Todos los pacientes tenían una consulta obligatoria antes del tratamiento y los motivos más frecuentes de elección de la ECT fueron: tratamiento antidepresivo fallido, buena respuesta previa a la ECT, no respuesta a otro tratamiento, comportamiento adverso no controlable agudo. El proceso de consulta obligatoria ha funcionado bien y ha ayudado a aclarar las situaciones en las que la ECT puede ser utilizada con beneficio. Se espera que esto pueda ayudar a quienes puedan ser responsables de definir directrices para el uso de la ECT.

Las crisis histéricas como manifestación de "depresión" en la vejez
 Se presenta un caso de crisis histéricas que finalmente se diagnostica como depresión y se trata con éxito con antidepresivos tricíclicos. Se destaca la necesidad de re-examinar nuestra comprensión de la enfermedad y el efecto de la clasificación en las decisiones terapéuticas.

Quimioterapia neoadyuvante (preoperatoria) para cáncer de mama
 A pesar de los recientes avances en el tratamiento del cáncer de mama, el cáncer de mama metastásico continúa siendo una enfermedad incurable. El tratamiento adyuvante postoperatorio puede mejorar la supervivencia de un subgrupo de pacientes con cáncer de mama en estadio II, pero la proporción de fracasos sigue siendo alta. La quimioterapia adyuvante preoperatoria, ejemplo de un nuevo enfoque en la programación de los agentes disponibles, se basa en principios teóricos y experimentales sólidos. En este informe, los autores resumen los antecedentes sobre la justificación de la quimioterapia adyuvante preoperatoria y presentan resultados preliminares de este estudio en el que se diagnosticó un tratamiento preoperatorio con ciclofosfamida, metotrexato y 5-fluorouracilo (CMF). El análisis de los primeros 43 pacientes que recibieron ese tratamiento demostró que los efectos colaterales fueron comparables a los observados en pacientes tratados con quimioterapia convencional postoperatoria, y que el tiempo de demora entre el diagnóstico y el inicio de la quimioterapia fue sustancialmente reducido en comparación con el grupo histórico de pacientes. Aspectos adicionales de este estudio incluyen la introducción de la aspiración con aguja fina como único método diagnóstico para la obtención del diagnóstico tisular del cáncer de mama, así como una interacción más intensa entre los cirujanos de la práctica privada y el instituto de oncología.

Terapia quimiohormonal para el cáncer de mama avanzado con tamoxifeno, adriamicina y ciclofosfamida (TAC)
 La terapia quimiohormonal combinada es una estrategia terapéutica atractiva para el tratamiento del cáncer de mama en estadio IV. Entre 1977 y 1979, los autores evaluaron un nuevo programa de terapia quimiohormonal en 63 mujeres evaluables con cáncer de mama avanzado que no habían recibido previamente quimioterapia citotóxica o tamoxifeno. La terapia quimiohormonal consistió en ciclos de 21 a 28 días de tamoxifeno (10 mg por vía oral dos veces al día), Adriamicina (doxorubicina) (40 mg/m2 por vía oral el día 1) y ciclofosfamida oral. Se observaron respuestas objetivas en el 82% de los pacientes (22% respuesta completa, 60% respuesta parcial). Con una mediana de seguimiento de 104 semanas (2 años), la mediana de supervivencia libre de recaída para los 52 pacientes respondedores fue de 80 semanas. La mediana de supervivencia para todo el grupo de 63 pacientes fue de 118 semanas. Se evaluaron 11 características de los pacientes pretratamiento mediante análisis univariante y multivariante para determinar su efecto sobre la respuesta y la supervivencia. Los factores pronósticos con una asociación significativa con mayor supervivencia fueron: la falta de compromiso de los tejidos blandos, la falta de compromiso pleural y el largo intervalo libre de enfermedad (DFI). El 62% de la población de pacientes postmenopáusicas con DFI largo y afectación de órganos únicos (principalmente hueso), tuvieron una supervivencia más baja que la de los pacientes con RE negativo. Se registraron las toxicidades en todos los pacientes y en general el tratamiento fue bien tolerado. La terapia quimiohormonal combinada con TAC resultó en una alta tasa de respuesta objetiva y una supervivencia media larga. Este estudio apoyaría ensayos adicionales de terapia quimiohormonal en pacientes con tumores RE positivos o en aquellos cuyos tumores probablemente sean RE positivos (por ejemplo, pacientes posmenopáusicas con largas IFD).

Linfoma no Hodgkin de anillo de Waldeyer y cavidad nasal. Aspectos clínicos e inmunológicos
 Se estudiaron 29 casos de linfoma no Hodgkin de anillo de Waldeyer (W-NHL) y de cavidad nasal o seno paranasal (N-NHL) para correlacionar el fenotipo clínico con marcadores tumorales. Los procedimientos de inmunotinción en secciones tisulares utilizando xenoantisera y anticuerpos monoclonales a células B y T humanas permitieron a los autores demostrar fenotipos precisos de marcadores de superficie de células tumorales y, además, la localización tumoral normal. En 22 casos de LNH-W, 19 (86%) tenían marcadores de células B y 3 (14%) tenían marcadores de células T, mientras que 6 de 7 casos (86%) de LNH tenían marcadores de células T. Las células tumorales en linfomas de células T en LNH-W y en LNH-N reaccionaron con anticuerpos contra células T periféricas, excepto un caso de LNH-W. El subtipo histiocítico de Rappaport fue heterogéneo en cuanto a las características de los marcadores de superficie y características morfológicas, es decir, siete tenían marcadores de células B y cuatro tenían marcadores de linfocitos T subdivididos en el grupo L. La curva actuarial de supervivencia de todos los pacientes con linfoma T se caracterizó por un rápido descenso inicial y una meseta posterior, que contenía dos de los largos supervivientes. En contraste, el grupo de linfoma B tuvo una disminución más gradual. Las medianas y las supervivencias actuariales del grupo de linfomas T fueron muy inferiores a las del grupo de linfomas que expresaban marcadores de células B.

Linfoma pulmonar primario. Estudio clínico e inmunohistoquímico de seis casos
 Se estudiaron 6 pacientes con lesiones linfomatosas que afectaban principalmente al parénquima pulmonar. En estos pacientes, tanto la historia como los hallazgos físicos eran vagos y mínimos. Los hallazgos de laboratorio también fueron inespecíficos, aunque los hallazgos de lesiones múltiples grandes en los pulmones y adhesión o derrame pleural fueron más consistentes con el linfoma. El examen histológico reveló infiltración linfocitaria del parénquima pulmonar en los seis pacientes y presencia de centros germinales o de crecimiento en algunas áreas de las lesiones en cuatro. Los ganglios linfáticos hiliares o mediastínicos no estuvieron involucrados en cinco pacientes así examinados. El estudio inmunocitoquímico de la inmunoglobulina citoplasmática reveló proliferación linfocitaria monoclonal en cinco pacientes y tinción negativa en un paciente. Los estudios clínicos, histológicos o inmunohistoquímicos solos pueden no ser suficientes para detectar todas las lesiones linfomatosas. El uso combinado de todos estos parámetros es más ventajoso para el diagnóstico certero de estas lesiones. El tratamiento es la resección quirúrgica. La radioterapia o la quimioterapia se utilizan cuando la enfermedad residual está presente después de la cirugía. Tres pacientes fallecieron por linfoma diseminado 96, 42 y 8 meses después del diagnóstico, respectivamente, y tres pacientes continúan vivos a los 18, 24 y 4 meses, respectivamente.

Linfomas primarios de la cavidad nasal y senos paranasales
 Los linfomas extranodales que se presentan en la cavidad nasal y/o en los senos paranasales son raros. Treinta y ocho pacientes con enfermedad clínicamente limitada a cabeza y cuello (En Arbor Stages IE-IIE) ingresaron entre 1947 y 1983. Veintiocho pacientes fueron tratados con radioterapia sola y 10 recibieron quimioterapia combinada además. La supervivencia global a 5 años fue del 56%. El resultado correspondiente para el estadio IE fue de 67%. Ningún paciente con enfermedad en estadio IIE sobrevivió 5 años. La extensión de la enfermedad extranodal también influyó en los resultados para pacientes en estadio IE que fueron tratados solamente con radioterapia. Cuando la enfermedad extranodal se estadificó utilizando el sistema americano Joint Committee TNM, la supervivencia libre de enfermedad a 5 años para los pacientes T1 y T2 fue del 78% en comparación con el 19% para los pacientes con enfermedad T3 y T4. La adición de quimioterapia combinada mejoró los resultados en pacientes con lesiones T3 y T4.

Tumores primarios y secundarios de la infancia que involucran el corazón, el pericardio y los grandes vasos
 Entre 1919 y 1981 se observaron 16 niños con tumores cardíacos primarios (8 rabdomiomas, 5 fibromas, 2 mixomas y 1 rabdomiosarcoma) y 59 niños con tumores secundarios del sistema cardiovascular. Las metástasis a distancia en 45 niños de este último grupo, en orden descendente de frecuencia, fueron linfoma no Hodgkin, neuroblastoma, sarcoma de partes blandas y hueso, tumor de Wilms y hepatoma, e intervinieron. En los 14 niños restantes, los trombos tumorales del tumor de Wilms (9 casos), suprarrenal (2 casos) y hepatocarcinoma (2 casos) y tumor del seno endodérmico (1 caso) se extendieron directamente a las grandes cavidades y/o. Los niños con tumores primarios y secundarios presentan con frecuencia hallazgos clínicos inespecíficos, radiográficos simples, electrocardiográficos y ecocardiográficos en modo M. El reconocimiento precoz, utilizando procedimientos diagnósticos especiales como la ecocardiografía bidimensional, la tomografía axial computarizada, la angiocardiografía y la venocavografía inferior, seguida de la resección quirúrgica electiva del tumor bajo circulación extracorpórea, ofrece mejores posibilidades de curación cardiovascular.

Esofagitis y cáncer de esófago
 El diagnóstico precoz es un factor importante en el esfuerzo por aumentar las tasas de cicatrización del cáncer de esófago; otra consideración es el establecimiento de un método confiable de identificación de grupos de riesgo. Se sabe que el abuso de alcohol se asocia con un mayor riesgo de cáncer de esófago. La presente investigación, basada en un estudio retrospectivo de los registros de pacientes con cáncer de esófago, revela una fuerte conexión entre el desarrollo de cáncer y la esofagitis crónica por reflujo principalmente en cerca del 10% de los pacientes. En la literatura se ha sospechado esta conexión, pero nunca tan claramente demostrada. La implicación clínica puede ser un abordaje más riguroso de la esofagitis de larga evolución en pacientes ancianos.

Rabdomiosarcoma alveolar de genitales femeninos
 Ocho casos de rabdomiosarcoma alveolar de genitales femeninos fueron diagnosticados entre 1963 y 1983 en la Universidad de Texas M. D. Hospital Anderson. Los sitios primarios fueron vulva en dos, periné en cinco y ligamento ancho en una paciente. Cuando fue posible, se inició tratamiento con escisión local del tumor (cinco pacientes). La cirugía fue seguida de radioterapia local o regional (seis pacientes) y quimioterapia (siete pacientes). De los ocho pacientes, cinco fallecieron dentro de los 9 meses, uno falleció 27 meses después del diagnóstico, y sólo dos son supervivientes a 5 años. El comportamiento agresivo de este tumor se evidencia por hallazgos necrópsicos de metástasis generalizadas. La enfermedad metastásica ósea estaba presente en cuatro pacientes y la mama en tres pacientes. La enfermedad local se controló en dos pacientes que fallecieron por metástasis a distancia. Las recomendaciones terapéuticas actuales incluyen cirugía escisional, radioterapia local y quimioterapia combinada. Es evidente la necesidad de programas quimioterapéuticos más eficaces.

Estudio comparativo con evaluación de factores pronósticos de la enfermedad de Hodgkin estadio IIA
 Se analizaron 91 pacientes con enfermedad de Hodgkin (EH) en estadios laparotómicos IA y IIA para evaluar el significado pronóstico del estadio, estado mediastinal, enfermedad extranodal e histología. Cuarenta pacientes con IA fueron tratados únicamente con radioterapia (XRT), de 51 pacientes con IIA, 44 recibieron XRT solo y 7 recibieron quimioterapia adicional. La supervivencia libre de enfermedad (SLE) a 5 y 10 años fue del 81% y del 70%, respectivamente, con una supervivencia global (S) del 93% y 86%, respectivamente. La supervivencia libre de enfermedad en los pacientes con AI (93% a 5 y 10 años) fue significativamente superior a la AII (73% a 5 años, 52% a 10 años). Las diferencias de supervivencia no fueron estadísticamente significativas. En los pacientes con AII que recibieron TXR solo, la enfermedad mediastínica grande fue un factor adverso para SLE. La enfermedad mediastinal pequeña en IIA fue significativamente mejor que la ausencia de enfermedad mediastinal. Para todo el grupo de LAP IA y IIA tratados sólo con XRT se identificaron tres grupos pronósticos: (1) estadio IA y estadio IIA con enfermedad mediastínica, pero menos de 7,5 cm de ancho tuvo una recidiva media alta desfavorable con DFa. El tercer grupo presentó un subgrupo altamente desfavorable con masas mediastinales mayores de 10 cm, todas recidivadas. La terapia de rescate fue exitosa en el 60% de los pacientes recidivantes. En el contexto de una terapia de rescate relativamente eficaz, se discute el papel de la quimioterapia adyuvante en grupos pronósticos adversos y se concluye que el único uso claramente justificable para la quimioterapia adyuvante es en pacientes con adenopatías mediastinales masivas.

Glomerulopatías renales asociadas a la enfermedad de Hodgkin
 De una serie de 138 pacientes con enfermedad de Hodgkin atendidos en un período de 17 años, 2 desarrollaron el síndrome nefrótico. Un paciente presentó hematuria no relacionada con quimioterapia citotóxica o trombocitopenia. Los tres pacientes presentaron evidencia de glomerulopatía en el examen histológico del tejido renal, pero ninguno tuvo las características histológicas glomerulares de intercambio mínimo más comúnmente asociadas. Los pacientes con síndrome nefrótico tuvieron regresión clínica efectiva con quimioterapia sistémica. Se discute la importancia de la enfermedad glomerular renal asociada a la enfermedad de Hodgkin.

Hiperplasia del ganglio linfático angiofolicular (enfermedad de Castleman) asociada a destrucción vertebral
 Varón de 45 años con dolor torácico, proteinuria y destrucción de la vértebra torácica a partir de una masa paraespinal adyacente irresecable que en la biopsia demostró hiperplasia del ganglio angiofolicular. El paciente recibió 3939 rad en 22 fracciones a la masa y área asociada de destrucción vertebral. Actualmente se encuentra asintomático sin recurrencia de dolor o progresión de los síntomas neurológicos 5 años después de la radioterapia. Se ha resuelto la proteinuria previa. La tomografía computarizada seriada y las radiografías no muestran cambios en la masa paraespinal ni resolución de la destrucción vertebral adyacente a la masa. Una búsqueda en la literatura inglesa no ha podido identificar ninguna asociación previa de la HNFL y la destrucción ósea.

Se revisan 120 casos de neoplasias primarias en pacientes con metástasis cerebrales
 Se reporta un estudio retrospectivo de 120 casos consecutivos de pacientes con metástasis cerebrales como signo primario de su malignidad. La localización primaria se encontró en 62 pacientes (53 vivos y 9 post mortem) y permaneció desconocida en 58. El sitio primario más frecuente fue pulmón (45% de los sitios conocidos), y los tumores digestivos fueron sorprendentemente el segundo sitio primario más frecuente (19% de los sitios conocidos), mientras que la mama se encontró en menos del 5%. Cuando la localización primaria fue revelada, en el 85% fue después de la historia, examen clínico, radiografía de tórax y hallazgos patológicos. La supervivencia fue casi idéntica en sitios primarios conocidos y desconocidos: 54% versus 44% a los 6 meses, 20% versus 16% al año y 6% versus 5% a los 2 años. Se concluyó que evaluaciones extensas para identificar los sitios primarios no parecen ser racionales en pacientes con metástasis cerebrales.

Ependimoma mixopapilar. Estudio clínico-patológico e inmunocitoquímico de 77 casos
 El estudio involucró a 77 ependimomas mixopapilares de la médula espinal encontrados durante un período de 60 años (1924-1983). Esta variante de ependimoma fue, con pocas excepciones, limitada a la región lumbosacra, particularmente la terminal del filum. La relación hombre:mujer fue de 1,7:1, y la edad media al diagnóstico fue de 36,4 años (rango, 6-82); en la presentación, 15 (19%) de los pacientes se encontraban en las primeras dos décadas de vida. La duración de los síntomas varió de 1 mes a 30 años; la queja más frecuente fue el dolor lumbar, y ocho pacientes habían sido sometidos a cirugía previa "disco". Generalmente, se evidenció bloqueo mielográfico. Los niveles preoperatorios de proteína del líquido cefalorraquídeo fueron de 2462 mg/dl. Los ependimomas mixopapilares son tumores de crecimiento lento que no muestran una tendencia significativa a la desdiferenciación histológica. A pesar de algunas variaciones en las características citológicas y la presencia de atipia y modesta actividad mitótica en la mayoría de los casos, las características macroscópicas de los tumores parecen tener mayor significado pronóstico que las características histológicas. Los tumores encapsulados (25%) y susceptibles de ser intactos, la remoción quirúrgica total tuvo una tasa de recurrencia del 10%, mientras que los extirpados tanto en pezón (34%) como subtotalmente (41%) tuvieron tasas de recurrencia del 19%. La supervivencia global, sin embargo, estuvo más íntimamente relacionada con la enfermedad residual; la extirpación total del tumor, intacto (encapsulado) o pezón, resultó en mayor supervivencia (19 años) que la resección subtotal (14 años). Los pacientes que fallecieron (6,5%) lo hicieron después de un curso prolongado marcado por múltiples recidivas. La radioterapia puede ser particularmente beneficiosa para los pacientes cuyos tumores no son susceptibles a la remoción total intacta.

La edad como factor pronóstico en el cáncer de mama
 La sobrevida a largo plazo fue evaluada en un total de 12.319 mujeres con primer cáncer de mama, comprendiendo 94,9% de prácticamente todas las mujeres con primer cáncer de mama diagnosticadas en Suecia en 1959 a 1963. Después de corregir la mortalidad esperada, se encontró que la edad al diagnóstico fue un predictor importante de la probabilidad de escapar al riesgo de morir por cáncer de mama (supervivencia tardía), con tendencia regular hacia una evolución más favorable en mujeres. Esta diferencia entre los grupos de edad es evidente hasta 5 años después del diagnóstico y aumenta a lo largo del período de observación. Así, la sobrevida relativa de 20 años +/- 95% límites de confianza fue de 51,3 +/- 3,8%, 41,2 +/- 3,4%, 34,2 +/- 3,8% y 16,6 +/- 6,3% en las edades de 40 a 44, 50 a 54, 60 respectivamente. Los pacientes menores de 40 años difirieron de la tendencia general, con una sobrevida de 44,1 +/- 4,6% a los 20 años.

Se revisan los diagnósticos citopatológicos de 584 muestras de 472 pacientes consecutivos
 Este estudio reporta el diagnóstico citopatológico de todos los derrames pleurales malignos recibidos y tratados durante un período de 14 años. Se examinaron muestras de líquido de diferentes sitios corporales (25,464). De ellos, 5888 (23%) fueron muestras de derrame pleural. Se diagnosticaron 584 muestras (9,9% de las muestras de líquido pleural total) tomadas de 472 pacientes que contenían células cancerosas. El 75,7% de los derrames pleurales malignos fueron clasificados como carcinomatosos. Los adenocarcinomas constituyeron el 47,4% de las 584 muestras. Los grupos de carcinoma indiferenciado de células grandes y linfoma/leucemia se aproximaron entre sí al segundo grupo de cáncer más común (14,3% y 15,0%, respectivamente). Tanto para hombres como para mujeres, la frecuencia de sitio de órgano o tipo de tumor primario fue pulmón (35,6%), linfoma/leucemia (15,9%), mama (14,8%), tracto genital femenino (8,1%) y tracto gastrointestinal (5,9%). Entre los varones, el orden de frecuencia fue pulmón (49,1%), linfoma/leucemia (21,1%), tracto gastrointestinal (7,0%), tracto genitourinario (6,0%) y melanoma maligno (1,4%). En las mujeres el orden de frecuencia fue mama (37,4%), tracto genital femenino (generalmente ovario) (20,3%), pulmón (15,0%), linfoma/leucemia (8,0%) y tracto gastrointestinal (4,3%). En 48 pacientes (10,2%) nunca se determinó el sitio primario de la neoplasia. En el 90,5% de los pacientes se obtuvo un diagnóstico citopatológico concluyente de cáncer en la primera pieza de fluido. No hubo falsos diagnósticos positivos.

Cirugía tumoral retroperitoneal radical con resección del músculo psoas mayor
 Se presentan tres pacientes con cáncer retroperitoneal extenso, en los que se reseca el músculo psoas como parte de una escisión tumoral radical. La resección del músculo psoas, incluyendo el nervio femoral, que viaja en su sustancia, y los nervios genitofemoral e ilioinguinal, provocó una baja morbilidad (déficit de inervación anterior). La ablación del músculo psoas es técnicamente posible, pudiendo mejorar el pronóstico del paciente tanto para la paliación como para la intención curativa.

El cáncer colorrectal hereditario no poliposis (síndrome de Lynch I y II). I. Descripción clínica del recurso
 El cáncer colorrectal hereditario no poliposis (CCRH) se compone de las siguientes características: el síndrome de la familia del cáncer (SFC) o el síndrome de Lynch II, que presenta un carcinoma extracolónico asociado precozmente. Nueve familias con CFS y dos con HSSCC aportaron el recurso probado para biomarcadores (véase el artículo de acompañante). Todas las familias fueron evaluadas minuciosamente para la verificación de genealogía y cáncer. Se obtuvieron muestras biológicas durante las visitas de campo a zonas de proximidad geográfica más cercana a las familias. Se brindó a los pacientes y a sus médicos educación en cáncer y recomendaciones para la vigilancia/gestión. Además, se han verificado 40 familias (alrededor de 3000 individuos) con SFC o CHCS. Los cánceres de síndrome se limitaron a los familiares en línea directa en contraposición a los familiares no sanitarios, argumentando contra la implicación de factores ambientales. Una de las características clínicas documentadas fue la predilección por el cáncer de colon proximal versus distal en ambos tipos de CFS y HSSCC. Esto tiene un importante significado clínico, ya que aclara la necesidad de instaurar una vigilancia efectiva antes para detectar los cánceres de colon predominantemente proximales.

El papel del género y otros factores en el pronóstico de los pacientes jóvenes con cáncer colorrectal
 Se analizaron 50 pacientes de una población socioeconómicamente desfavorecida, diagnosticados en menores de 40 años con cáncer colorrectal entre 1968 y 1978. Estos pacientes tuvieron una mayor supervivencia en comparación con sus homólogos mayores de 40 años diagnosticados durante el mismo tiempo. Las jóvenes tuvieron significativamente mejor supervivencia que los jóvenes. Los estadios avanzados, la distribución de los sitios primarios y las condiciones precancerosas no fueron factores importantes. El hecho de que los cánceres de pacientes más jóvenes tuvieran una mayor incidencia de producción de mucinas extracelulares puede haber sido contrabalanceado por recibir un tratamiento más extenso. Al mismo tiempo, los factores culturales y sociales relacionados con el género pueden tener más que ver con mejor supervivencia que los factores evaluados en estudios anteriores. De hecho, debido a la falta pervasiva de análisis hombre/mujer, no se sabe si la diferencia de supervivencia por género encontrada en este relato es una tendencia universal en poblaciones jóvenes.

Implicaciones terapéuticas de la historia natural del cáncer de cérvix avanzado definido por la estadificación quirúrgica pretratamiento
 De 1978 a 1983, 112 mujeres con carcinomas cervicales avanzados recibieron radioterapia después de la estadificación quirúrgica pretratamiento. Las tasas de supervivencia libre de recidiva actuarial a 5 años fueron una función de diseminación linfática fuerte: 40% con metástasis ganglionares periaórticas, 50% con metástasis ganglionares pélvicas y 84% sin metástasis ganglionares. El fracaso del tratamiento primario tuvo un componente distante en el 75% de las recidivas (50% de las recurrencias con ganglios negativos y 85% de las recidivas con ganglios positivos). Se concluyó que la terapia sistémica adyuvante es necesaria para aumentar sustancialmente la probabilidad de cura.

El efecto de la resección transuretral prostática sobre la incidencia de metástasis óseas prostáticas
 De 169 pacientes con un seguimiento mínimo de 4 años tratados definitivamente con irradiación para adenocarcinoma de próstata, 100 tuvieron resección transuretral prostática (RTU) antes del tratamiento. Al comparar ese grupo con el grupo sin RTU, las metástasis óseas se desarrollaron en 28% versus 22%, respectivamente. La estratificación por grado tumoral y estadio no mostró diseminación tumoral dependiente de RTUP, mientras que la incidencia de metástasis ósea aumentó progresivamente con la disminución de la diferenciación tumoral y el avance del estadio tumoral.

El papel de los sistemas de apoyo social en los adolescentes amputados de cáncer
 La amputación es a menudo un componente en el tratamiento de tumores óseos como el sarcoma osteogénico, que es más prevalente en el grupo de edad adolescente. La adaptación al cáncer y la pérdida de una extremidad requieren un esfuerzo multidimensional significativo. Para examinar el papel de los sistemas de apoyo social, fueron entrevistados 27 adolescentes amputados por cáncer. Se indagaron los profesionales de apoyo social percibidos por los pacientes y el impacto de la amputación en su vida e independencia. Los padres, especialmente las madres, fueron percibidos como realistas y más útiles en el momento de la cirugía (80%), seguidos por el personal del hospital profesional (59,3%) y hermanos (59,3%). Los amigos de los pacientes fueron menos útiles, ya que muchos relataron que sus amigos se sintieron lamentados por ellos (65,4%), evitados (33,3%) o alejados (40%). Solo el 7,4% de los pacientes tuvo una clara preferencia por estar asociados a otros amputados. Este estudio detalla otras preferencias y dificultades encontradas por los amputados adolescentes y el papel de los sistemas de apoyo en su adaptación a su enfermedad y amputación.

Linfoma no Hodgkin en el norte de la India. Análisis retrospectivo de 238 casos
 Se realizó un análisis retrospectivo de 238 pacientes de 12 años o más con linfoma no Hodgkin que acudieron al Instituto de Ciencias Médicas de toda la India, Nueva Delhi, India, entre septiembre de 1975 y diciembre de 1982. Se revisó el material patológico y se clasificó según la clasificación de Rappaport modificada. El tipo histológico más frecuente fue el linfoma histiocítico difuso (39%), seguido por el linfoma linfocítico difuso pobremente diferenciado (29%) y el linfoma mixto histiocítico difuso (9%). Los linfomas nodulares constituyeron el 9% de todos los linfomas no Hodgkin. Se observó una menor frecuencia de linfomas nodulares, una mediana de edad de inicio menor (45 años) y una relación hombre/mujer mayor (4,5:1) en comparación con los países occidentales. La información sobre supervivencia de 90 pacientes no reveló ningún efecto de la edad, el sexo, el estadio de la enfermedad y los síntomas "B" sobre la supervivencia, mientras que el diagnóstico histológico tuvo una influencia significativa en la supervivencia (p < 0,05). La mediana de supervivencia de 24 meses en 58 pacientes tratados con quimioterapia es comparable a la reportada por otros investigadores.

Quimioterapia multiagente para el sarcoma diagnosticado durante el embarazo
 Una mujer de 21 años, gesta 1, para O, presentaba aproximadamente 25 semanas de gestación con un sarcoma de Ewing grande que afectaba al ala ilíaca. Fue tratada con quimioterapia multiagente antes de una cesárea exitosa de un bebé normal a las 34 semanas de gestación. Cuatro años después tanto la madre como el niño están haciendo bien. Se revisa la literatura sobre el sarcoma que ocurre durante el embarazo y sobre la quimioterapia multiagente en pacientes embarazadas. La quimioterapia debe iniciarse precozmente en el curso de muchos sarcomas malignos, a pesar del embarazo, para prevenir la aparición de metástasis.

Quimioterapia intraarterial preoperatoria para el carcinoma epidermoide avanzado de boca y orofaringe
 Doce pacientes con carcinoma escamoso de cavidad oral y orofaringe avanzado (estadio III y IV) fueron tratados con cisplatino, vinblastina, bleomicina en perfusión intraarterial, y 5-fluorouracilo. Se observaron respuestas durante o inmediatamente después de la terapia de infusión en 8 de 12 (67%) de los pacientes (1 respuesta completa, 7 respuestas parciales). La quimioterapia de infusión fue seguida por radioterapia sola en cinco pacientes y por radioterapia y cirugía en seis pacientes. El protocolo se inició en agosto de 1981, y seis pacientes están ahora libres de su cáncer primario, a los 21 a 36 meses, mientras que seis han fallecido con enfermedad. La infusión arterial de una combinación de agentes antineoplásicos efectivos es un método prometedor para la preparación de pacientes seleccionados para radioterapia y cirugía, ya que es menos probable producir toxicidad sistémica grave y requiere un período más corto que la quimioterapia neoadyuvante sistémica.

El carcinoma epidermoide de cabeza y cuello después de la radioterapia para la enfermedad de Hodgkin es una presentación de dos casos y una revisión de la literatura
 El carcinoma epidermoide (CEC) de cabeza y cuello se desarrolló en dos pacientes 12 y 22 años, respectivamente, después del tratamiento de radiación para la enfermedad de Hodgkin (EH). Ambos tumores se originaron en campos previamente irradiados. Se resumen 16 casos reportados de CCE de cabeza y cuello después del tratamiento para HD. En la mayoría de los casos faltaban detalles del tratamiento. Los autores sospechan que casos similares a los dos aquí relatados serán vistos con mayor frecuencia con un mayor seguimiento de los pacientes curados de HD.

Efectos de la educación del paciente preparatorio para pacientes oncológicos con radioterapia
 Sesenta pacientes con cáncer sometidos a su primer curso de radioterapia fueron asignados a una de las dos condiciones de educación del paciente que ingresaron al tratamiento: los pacientes en la condición de alta información mostraron un programa audiovisual, presentando baja información procedimental y sensorial sobre la exposición al paciente al tratamiento. Sobre la base de las pruebas psicológicas, los pacientes también fueron clasificados en dimensiones de afrontamiento "vigilante-avoidante" y "represión-sensibilización". Las variables resultado, evaluadas durante la primera y última semanas de tratamiento (T1 y T2, respectivamente), indujeron calificaciones del conocimiento relacionado con el tratamiento, ansiedad estado y alteración del estado de ánimo total. La educación del paciente preparatorio produjo resultados positivos independientemente del estilo de afrontamiento. Los pacientes en la condición de alta información presentaron significativamente mayor conocimiento relacionado con el tratamiento (a T1) y menor malestar emocional (a T2). No hubo efecto principal significativo en el estilo de afrontamiento ni efecto de interacción (estilo de afrontamiento por condición de intervención). Los resultados se discuten en términos de la necesidad manifiesta de información preparatoria en los entornos de radioterapia, el papel de los factores de estilo de afrontamiento y la utilidad clínica de las intervenciones educativas de los pacientes.

Concentración de fibras en tejido pulmonar de pacientes con mesotelioma maligno
 El riesgo de mesotelioma maligno asociado a la exposición a amianto de bajo nivel es un importante problema no resuelto en la actualidad. Hemos analizado la concentración de fibras de amianto en el tejido pulmonar a partir de 14 casos de mesotelioma maligno y 28 controles pareados por microscopía electrónica de barrido. Los casos representan el 86% de todos los mesoteliomas registrados por el Registro de Cáncer de Noruega del municipio de Hordaland entre 1970 y 1979. Con base en 1 millón de fibras por g de tejido seco como indicador de exposición acumulada al amianto, el odds ratio (riesgo relativo) fue de 8,5 (intervalo de confianza del 95%, 2,3-31.1). Asumiendo que el riesgo de mesotelioma maligno está relacionado con la concentración de fibras minerales en el tejido pulmonar, se concluye que una concentración de fibra superior a 1 millón de fibras por g de tejido seco se asocia con un mayor riesgo de mesotelioma maligno. Además, los resultados son consistentes con una respuesta no umbral.

Estudio de la cinética de proliferación celular en colitis ulcerativa, pólipos adenomatosos y cáncer
 Se investigó la cinética de proliferación celular, mediante autodiografía, en 4 muestras de mucosa colónica normal, 11 casos de colitis ulcerosa, 15 adenomas y 17 cánceres avanzados del intestino grueso. En la mucosa normal, las células etiquetadas se localizaron sólo en los tres quintos inferiores de las criptas, la llamada zona de proliferación y su índice de etiquetado fue de 11,7 +/- 4,0%. En la colitis ulcerosa, las zonas de proliferación se extendieron notablemente hacia la parte superior de las criptas, y el índice de etiquetado medio fue de 20,5 +/- 9,4%. En los pólipos adenomatosos, el etiquetado se observó en cualquier parte de los criptos, y patrones de proliferación anormales como densidad, estratificación, expansión y compra de las células marcadas con un grado histológico aumentado. El índice de etiquetado medio fue de 22,2 +/- 8,6%. Sin embargo, cada índice de rotulación de los pólipos aumentó proporcionalmente a su atipismo histológico, de 15,2 +/- 8,1% en grado II a 30,1 +/- 9,9% en grado V. El promedio del índice de rótulo de los cánceres fue de 23,3 +/- 9,6%, y hubo poca diferencia en los patrones de rótulo de los pólipos malignos y cánceres. Los patrones de proliferación del pólipo y del cáncer fueron cualitativamente diferentes a los de la mucosa normal y la colitis ulcerosa.

Uso pronóstico y terapéutico de la microscopía de carcinoma de células escamosas cutáneo de tronco y extremidades
 Los carcinomas cutáneos de células escamosas (CEC) que se originan en la piel lesionada actínicamente, no asociados a inflamación crónica o lesión, son generalmente considerados lesiones no agresivas. Estos tumores ocasionalmente recurren o metastatizan, sin embargo, como lo hacen los CCE de novo. Se revisaron 63 pacientes con CCE cutánea de tronco o extremidades, excluyendo las lesiones que se desarrollaron en entornos de alto riesgo conocidos, con el fin de explorar el potencial de microscopía histológica como indicador pronóstico. Cincuenta y cuatro pacientes (86%) estaban libres de recidiva tras tratamiento quirúrgico primario. Nueve pacientes (14%) presentaron recidiva local o metástasis; cinco de ellos (8% de toda la serie) fallecieron por sus tumores. El comportamiento tumoral se correlacionó mejor con el nivel de invasión dérmica y el espesor tumoral vertical. Todos los tumores que recidivaron fueron de 4 mm o más gruesas e involucraron la mitad profunda de la dermis o estructuras más profundas. Todos los tumores que resultaron fatales fueron de al menos 10 mm de espesor máximo y las cuatro lesiones letales que podrían ser evaluadas para el nivel de invasión extendido al tejido subcutáneo o a estructuras más profundas. El espesor y el grado de invasión de la CCE cutánea parecen representar factores pronósticos importantes y pueden ser indicadores relevantes para la resección amplia de campo y/o disección ganglionar electiva.

