Una anomalía específica del tipo celular de la proliferación celular en embriones de ratón mutantes (cociente rápido) que desarrollan defectos del tubo neural espinal
 La cola mutante de ratón curly (ct) provee un sistema modelo para estudios de mecanismos de neuroulación. El 60% de los embriones ct/ct desarrollan defectos del tubo neural espinal (DTN) como resultado de una estimulación tardía en la neuropora posterior, mientras que el 40% restante de los embriones se desarrollan normalmente. Con el fin de investigar el papel de la proliferación celular durante la neurulación del ratón, los parámetros del ciclo celular fueron estudiados en embriones de la cola de caballo que desarrollaron DTN espinal y en sus cuernos normalmente en desarrollo. Se midieron el índice mitótico, la longitud media de la fase S y el porcentaje de reducción del índice de etiquetado durante un experimento de pulso-caja de timidina [3H]. Estas medidas independientes de la tasa de proliferación celular indican una tasa reducida de proliferación de células endodérmicas intestinales y notocordales en la región neuropore de embriones que desarrollan DTN espinal en comparación con los controles normalmente en desarrollo. La incidencia de muerte celular y la frecuencia relativa de las orientaciones del huso mitótico no difieren consistentemente entre los embriones normales y los anormales. Estos resultados sugieren un mecanismo de patogénesis de la DTN espinal en embriones de la cola de caballo basado en el fracaso de la proliferación celular normal en endodermo intestinal y notocorda.

Prevención de defectos del tubo neural espinal en el embrión del ratón mediante retardo del crecimiento durante la neurulación
 Los embriones de ratón homocigoto mutante curly tailandés que desarrollan defectos del tubo neural espinal (DTN) presentan una anormalidad tipo celular específica de la proliferación celular que afecta al endodermo intestinal y al neuroepitelio. Sugerimos que la DTN espinal en estos embriones puede resultar del desequilibrio de las tasas de proliferación celular entre los tipos celulares afectados y los no afectados. Para probar esta hipótesis, los embriones de la cola de caballo fueron sometidos a influencias que retardan el crecimiento in vivo e in vitro. Se esperaba que el crecimiento de los tipos de células de crecimiento rápido no afectados se redujera en mayor medida que los tipos de células de crecimiento lento, lo que contrarrestaría el desequilibrio genéticamente determinado de las tasas de proliferación celular y normalizaría la neurona. La privación alimentaria de las mujeres embarazadas por 48 h antes de la etapa de cierre del neuroporo posterior redujo la incidencia global de DTN espinal y casi completamente previno la espina bífida abierta, la cola más grave en ratones espinales. El análisis de los embriones antes de la gestación mostró que el retardo del crecimiento actúa reduciendo la incidencia de cierre diferido de neuroporos. El cultivo de embriones a 40,5 grados C durante 15-23 h desde el día 10 de la gestación, como la privación de alimentos in vivo, también produjo retardo en el crecimiento y normalización del cierre posterior de neuroporos. El etiquetado de los embriones in vitro con timidina [3H] durante 1 h al final del periodo de cultivo mostró que el índice de etiquetado se reduce en mayor medida en el grado de crecimiento neuroepitelial comparado con otros tipos celulares.(AU)

Colaterales axones divergentes en el tracto óptico de los peces de oro regeneradores: estudio de doble marca de fluorescencia
 En el pez oro normal, los axones ópticos se distribuyen entre los dos brazos (braquia) de cada tracto óptico, de forma que cada axón entre en el sitio de terminación del tectum próximo. Hemos demostrado previamente que los axones regeneradores al principio expresan poca o ninguna preferencia por su bario normal. Más tarde, sin embargo, se produce un refinamiento parcial de la vía braquial, implicando que algunos axones deben haber enviado ramas colaterales divergentes y luego eliminar las menos adecuadas. Hemos estudiado la formación y posterior pérdida de colaterales axones en regeneración utilizando colorantes fluorescentes retrógradamente transportados. Se marcaron los axones en el braquio medial con azul de Fast y los del bracio lateral con Diamidino Yellow de manera que se evitaba la contaminación cruzada. En peces normales, las células ganglionares marcadas con amarillo dominaron la retina dorsal y las células ganglionares marcadas con azul la ventral, con sólo una zona estrecha de solapamiento. No se encontraron células doblemente marcadas. En peces marcados precozmente en regeneración, sin embargo, ambas tintes se diseminaron sobre toda la retina en células ganglionares mono y doblemente marcadas. A medida que avanzaba la regeneración, cada tinte volvió a dominar su adecuada región retiniana, pero mucho menos fuertemente, confirmando resultados previos. Al mismo tiempo, las células doblemente marcadas se volvieron más difíciles de encontrar. A partir de los 60 días posteriores a la incisión de los nervios eran raros y se confinaron en gran medida a la zona de frontera entre la retina dorsal y ventral.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El refinamiento retinotópico del tracto óptico de oro regenerativo no está ligado al refinamiento actividad-dependiente del mapa retinotectal
 El nervio óptico de corte de un pez oro puede regenerar, restableciendo una proyección ordenada de la retina al tectum óptico. Inicialmente, los axones regeneradores hacen conexiones transitorias, muchas de ellas en localizaciones tectales inapropiadas. Posteriormente, su disposición se refina gradualmente en un mapa retinotectal preciso por un proceso que depende de la actividad aferente. Por su camino hacia el tectum, muchos axones regeneradores hacen elecciones erróneas entre los dos brazos (braquia) del tracto óptico. Sin embargo, dado que comúnmente tienen ramas colaterales divergentes, un refinamiento secundario del patrón braquial puede ocurrir por eliminación selectiva de las colaterales. No se conoce cómo se pierde una colateral específica, pero previamente se ha sugerido que las ramas hermanoras podrían competir para formar sinapsis tectales estables, implicando que podría haber un mapa del patrón causal del refinamiento braquial. En este trabajo, hemos probado directamente para tal enlace, bloqueando el refinamiento del mapa con tetrodotoxina (TTX) o luz estroboscópica, verificando la eficacia del bloqueo experimental y midiendo la extensión de los métodos estándar. Tanto TTX como la luz estroboscópica impidieron de manera fiable el refinamiento del mapa, siendo sus resultados indistinguibles. Sin embargo, ni siquiera tuvo el menor efecto perjudicial en el refinamiento braquial, ya sea 42 días o 70 días después del corte del nervio. Evidentemente, no es necesaria ninguna actividad ni una proyección retinotectal aguda para el refinamiento braquial. La teoría y el experimento indican que el patrón de proyección básica es controlado por un mecanismo (como la quimioaffinidad) independiente de la actividad, y parece que la pérdida selectiva de la colateral debe depender del mismo mecanismo.

El shock térmico causa anomalías segmentarias repetidas en el embrión de pollo
 Un solo choque térmico, dado a embriones de pollo de 2 días de edad, puede generar múltiples y discretas somites y anomalías esqueléticas. Cada una de estas anomalías se limita a uno o a dos segmentos consecutivos como máximo. Las anomalías se separan entre sí por una distancia de 6-7 somites o vértebras, o una múltiple de esta distancia. Estos resultados argumentan contra el modelo de reloj y frente de onda; mientras apoyan la idea de un reloj celular, no son consistentes con una sola célula de gatería de onda de propagación destinada a formar cada segmento. El choque térmico también altera el tamaño y número de segmentos, así como las proporciones rostrocaudal del esclerotoma. Los resultados son consistentes con la grasa rostrocaudal de las células esclerotómicas que se determinan durante la segmentación. A partir de nuestras observaciones, evaluamos las implicaciones para la regionalización de la columna vertebral.

The US National Cholesterol Education Program. Adult treatment guidelines
 Los Institutos Nacionales de Salud (NIH) han iniciado un nuevo Programa Nacional de Educación para el Colesterol (NCEP). Modelado en el éxito del Programa de Educación para la Hipertensión Arterial de los últimos 15 años, el NCEP tiene como objetivo desarrollar enfoques educativos sobre cómo manejar el colesterol sanguíneo en la población general y estimular a los profesionales de la salud y al público a implementar estos enfoques. Las guías de tratamiento del NCEP recomiendan que todos los adultos tengan una medición del colesterol sanguíneo al menos una vez cada 5 años. Se debe aconsejar a los pacientes con niveles superiores a 5,2 mmol/L (200 mg/dl) [confirmados mediante una segunda medición del colesterol en sangre] que adopten una dieta con control de la grasa en el Paso 1. Los pacientes con colesterol superior a 6,2 mmol/L (240 mg/dl) son candidatos a tratamiento intensivo con dieta tipo Step 2 y a veces fármacos, como los de 5,2 a 6,2 mmol/L (200 a 240 mg/dl). Sin embargo, los fármacos para reducir el colesterol en sangre sólo deben utilizarse cuando la indicación se haya confirmado mediante la medición del colesterol LDL y como suplemento del tratamiento dietético.

Experiencia clínica con simvastatina en comparación con colestiramina
 La atorvastatina (MK733), derivada de lovastatina al sustituir CH3 por H en la posición 2', es una potente reducta de la hidroximetilglutaril coenzima A (inhibidor de la HMG-CoA). Su efecto reductor del colesterol en 40 pacientes con hipercolesterolemia familiar heterocigota fue más pronunciado (una reducción del colesterol-LDL del 43%) que en la monoterapia con colestiramina en un grupo de 20 pacientes (30% de reducción). La combinación de los 2 fármacos en 50 pacientes que toleraron colestiramina fue aún más efectiva (reducción del 54% del colesterol LDL). Los demás cambios fueron: colesterol total (simvastatina [S] -36%, colestiramina [C] -23%, ambos fármacos en combinación [S + CPE] -45%); CPE-colesterol + C La colestiramina produjo más efectos adversos gastrointestinales (12 de 20 pacientes), mientras que el aumento de las transaminasas se observó tanto con colestiramina (2 de 20 pacientes) como con la combinación de simvastatina (3 de 40 pacientes (6 de 50 pacientes). El tratamiento con simvastatina reduce el potencial aterogénico del plasma más que la monoterapia con colestiramina y provoca menos efectos adversos. Para aquellos pacientes que toleran la colestiramina, la combinación de los fármacos es todavía más potente.

Diflucortolona valerato. Experiencia asiática
 Hace más de 10 años se introdujo el valerato de diflucortolona (Nerisone, Nerisona) en Alemania y poco después en países asiáticos en una concentración de 0,1% en bases de crema, pomada. Se incluyeron 897 pacientes en el primer ensayo multicéntrico asiático sudeste con estas 3 formulaciones, y se demostró una buena eficacia y tolerabilidad junto con un rápido inicio del efecto. Estos resultados fueron confirmados posteriormente en Indonesia en un estudio de seguimiento prolongado que incluyó 1.295 pacientes. Se introdujo una combinación de valerato de diflucortolona al 0,1% con clorquinaldol después de un ensayo multicéntrico de Asia Sudoriental que incluyó 8668 pacientes con condiciones inflamatorias o alérgicas para los que se indicó tratamiento antiinfeccioso complementario. Se obtuvieron excelentes resultados en cuanto a eficacia, tolerabilidad y propiedades cosméticas. Un ensayo aleatorizado doble ciego que comparó este preparado con una combinación de «shotgun» que contenía 0,05% de betametasona 17-valerato, 0,1% de gentamicina, 1,0% de tolnaftolona en 288 pacientes infectados con Philips. Se desarrolló e introdujo una concentración de diflucortolona al 0,3% como corticoide tópico de alta potencia. Un ensayo en Filipinas en el que participaron 143 pacientes con enfermedad cutánea crónica grave recurrente y resistente a corticosteroides, confirmó una eficacia clínica pronunciada con una baja incidencia de efectos secundarios. Para el tratamiento de la dermatomicosis inflamatoria o eccematizada. El 0,1% de diflucortolona se combinó con nitrato de isoconazol al 1,0% (Travocort). En un estudio aleatorizado, doble ciego, con 294 pacientes en Tailandia, este preparado se comparó con una formulación de clotrimazol al 1,0%. Los resultados fueron significativamente mejores para la combinación diflucortolona más nitrato de isoconazol en términos de remisión de los síntomas, y después de una semana las tasas de curación micológica también fueron mejores, como se demostró en las investigaciones con hidróxido de potasio. Se concluye, por lo tanto, que el valerato de diflucortolona en las bases galénicas disponibles y en combinaciones efectivas con otros agentes se ha demostrado en ensayos clínicos extensos como una valiosa herramienta terapéutica en la práctica dermatológica.

Vasodilatación con pinacidil. Modo de acción en vasos de resistencia en ratas
 El pinacidil es un vasodilatador antihipertensivo recientemente desarrollado, propuesto para pertenecer al nuevo grupo de relajantes musculares lisas, los abredores del canal K+. Se estudiaron los efectos in vitro del pinacidil sobre el tono inducido, el potencial de membrana del músculo liso y el eflujo 86Rb y 42K de los vasos de resistencia de rata (diámetro interno de unos 200 micrones). El tono inducido con noradrenalina fue inhibido, dependiente de la concentración, por la pinacidil. Las respuestas a la estimulación eléctrica de campo también fueron inhibidas. Sin embargo, el tono inducido con alta despolarización K+, noradrenalina en presencia de K+ altas, contracciones inducidas por cafeína y contracciones de noradrenalina fueron poco afectadas por la presencia de felodipina. Pinacidil provocó hiperpolarización dependiente de la concentración del músculo liso en reposo. Pinacidil causó solamente un pequeño y transitorio aumento de la constante de la tasa de eflujo de 86Rb, mientras que las mismas concentraciones de pinacidil produjeron un aumento significativo en la constante de velocidad de eflujo 42K. Nuestros resultados parecen indicar que el efecto relajante de la pinacidil es el resultado de un aumento de la permeabilidad K+, provocando hiperpolarización y relajación. Los canales K+ abiertos parecen ser selectivos para K+ sobre Rb+.

Efectos del tratamiento a largo plazo con pinacidil y nifedipina sobre la anatomía y la función del ventrículo izquierdo en pacientes con hipertensión arterial sistémica de leve a moderada
 La hipertrofia del ventrículo izquierdo en la hipertensión se asocia a un mayor riesgo de morbimortalidad. Así, la prevención y regresión de la hipertrofia ventricular izquierda deben ser objetivos esenciales del tratamiento antihipertensivo. Algunos fármacos antihipertensivos comúnmente utilizados no poseen esa capacidad, a pesar de alcanzar un control adecuado de la presión arterial. En un estudio de grupos paralelos, doble ciego y aleatorizado, evaluamos los efectos de la terapia adyuvante a largo plazo con pinacidil o nifedipina sobre la presión arterial y la función ventricular izquierda que recibieron una ecocardiografía diastólica de 22 mg. El pinacidil redujo la masa ventricular izquierda de 326.3 +/- 126.2g a 251.2 +/- 114.6g (p < 0.001) en comparación con nifedipina, que redujo la masa ventricular de 293.6 +/- 35.7g a 267. Al respecto, pinacidil fue más eficaz que nifedipina (p = 0,013). El pinacidil mejoró la función diastólica del ventrículo izquierdo, medida por el tiempo de relajación isovolumétrica, mientras que la nifedipina no afectó a este parámetro. La función sistólica global fue poco afectada por ambos fármacos. Sin embargo, el estrés sistólico final se redujo significativamente por ambos regímenes terapéuticos. Por tanto, el pinacidil puede ser un fármaco antihipertensivo potencialmente valioso.

Estudios clínicos controlados con un antagonista del receptor M1 (sustancia AWD 26-06) en un ensayo clínico fase I
 Se investigó la tolerabilidad del compuesto AWD 26-06 (que es clasificar como antagonista M1 como consecuencia de las investigaciones farmacológicas) en 11 hombres sanos con dosis crecientes de 5 a 150 mg. La dureza de la boca y el rascado en la garganta se observaron con una dosis de 50 mg en adelante, una disminución del flujo salival y la acomodación fueron observados con una dosis de 100 y 150 mg, respectivamente. La frecuencia del corazón, pero no la presión arterial, está aumentada por 150 mg de AWD 26-06. Se investigó la influencia sobre la secreción del jugo gástrico en condiciones normales y después de la estimulación con Pentagastrin con una dosis de AWD 26-06 de 25 mg en comparación con placebo en 7 hombres sanos. El volumen de jugo gástrico se redujo en un 35% en todas las fracciones, pero la secreción de HCl, medida como la producción de ácido basal y la producción máxima de ácido, se redujo en 5 de las 7 personas en un 20%. Es necesaria una investigación adicional para verificar el efecto terapéutico en pacientes con ventriculi ulcus y ulcus duodeni, respectivamente.

Función esofágica en la úlcera duodenal
 Se examinaron 21 pacientes con úlcera duodenal confirmada por endoscopia para alteraciones de la función esofágica, utilizando técnicas manométricas y medición del pH a largo plazo. Los hallazgos manométricos patológicos, en gran medida de grado leve, se obtuvieron en el 48 por ciento de los pacientes examinados, y se encontró un reflujo gastroesofágico patológico en el 81 por ciento, con solo el 33 por ciento confirmado histológicamente por reflujo esofágico. Aunque la úlcera duodenal y la alteración de la función esofágica a menudo aparecen simultáneamente, parece improbable una conexión causal. El alcohol y la nicotina estimulan el reflujo, con el grado de severidad dependiendo de la cantidad.

Secreción pancreática-biliar en hiperoxaluria enteral
 El aumento de la absorción de ácido oxálico es un hallazgo bien documentado en enfermedades gastroenterológicas. La malabsorción de ácidos biliares y grasa es importante en la patogénesis de la hiperoxaluria. Se midió la absorción entérica del ácido oxálico marcado con C14 en 49 pacientes con diferentes enfermedades. El dihidroxi-trihidroxi-ratio de los ácidos biliares está significativamente disminuido en pacientes con hiperoxaluria por encima del 20% de la dosis ingerida. No encontramos correlación entre la excreción de ácido oxálico y la actividad de la lipasa pancreática intraduodenal.

Desarrollo de métodos de tratamiento de criocirugía en ano inoperable y cáncer de recto y su introducción en la práctica general
 El dominio de la criocirugía en proctología está en el campo de la terapia de carcinoma anal y rectal inoperable con el objetivo de mejorar la calidad de vida. Mediante microscopia intravital se pudo comprobar el papel de la microcirculación como factor causal de la falsificación. Allí por la criodestructura se restringe. Mediante mediciones de temperatura se sabe que el límite para la destrucción tisular absoluta se da a una profundidad de 3-8 mm de tejido. Se desarrolló un nuevo dispositivo para el tratamiento crioquirúrgico del carcinoma anal y rectal inoperable (2a generación del dispositivo) e introducido en la praxis. Un total de 247 casos fueron nuestros propios pacientes con una edad media de 75 años y una letalidad del 0,25%. En general, la crioterapia logró mejorar la calidad de vida de los pacientes con carcinoma colorrectal estenosante. El 50% de los pacientes vivía más de 2 años. En 242 pacientes del total de 247 pacientes tratados crioquirúrgicamente se pudo esparcir el establecimiento de un patio ano.

función esofágica en la hipertensión portal antes y después de la escleroterapia
 Se realizó un examen de la función esofágica mediante técnicas manométricas y medición del pH a largo plazo en 14 pacientes con cirrosis hepática que presentaban várices esofágicas. La presión de reposo en el esfínter esofágico inferior se encontró levemente reducida en el 50 por ciento de los examinados, mientras que el 100 por ciento mostró una amplitud de contracción discretamente reducida en el esófago tubular distal que fue progresivamente menor en el 57 por ciento. Hemos podido realizar un examen de control en 10 de estos pacientes tras procedimiento esclerosante. Se encontró que la escleroterapia disminuyó las presiones de reposo en el esfínter esofágico inferior en el 80 por ciento de los pacientes, mientras que todos mostraron un patrón de contracción gastroesofágica negativa considerablemente menor amplitud de la contracción.

Investigaciones microscópicas de la estructura de la frente areolar en primates no humanos y de la estructura de la frente vermiculada en homicidios
 La estructura microscópica del hueso de la región de la frente fue estudiada en cráneos humanos adultos que muestran el patrón superficial vermiculado y en primates no humanos inmaduros con una superficie areolar. Secciones seriadas de diferentes partes de cada frente muestrearon la comparabilidad regional. Las regiones de frente humano son básicamente similares y difieren de las de los demás primates. Las elevaciones y las depresiones de las superficies vermiculadas son el hueso lamelar, generalmente cubierto por capas que producen fibras de Sharpey. En contraste, los primates no humanos inmaduros no tienen capas continuas de superficie de frente de frente de frente. Los corredores al interior están muy espaciados y separados por proyecciones irregulares. Estos hallazgos indican que las superficies vermiculadas humanas fósiles y modernas no son estructuralmente equivalentes a las superficies areolares observadas en algunos primates no humanos inmaduros. Los reportes que describen las regiones fósiles de la frente hominida compuestas por 'hueso esponjoso' son probablemente erróneos y dan interpretaciones equivocadas de su desarrollo y función.

Incisores de colorante ajoso subfosil modificado del suroeste de Madagascar: asignación de especies y significado paleoecológico
 Dos de los tres incisivos de ajo seco-aye esterilizados recogidos en 1901 por Grandier en el sitio subfosil de Lamboharana fueron recientemente recoleccionados en Palondited. Estos dientes no son mucho más anchos o más gruesos que los del ajo vivo (Daubentonia madagascariensis), pero su arco de curvatura es notablemente mayor. Estos hechos indican que los dientes probablemente pertenecen a D. robusta, un gran ajo de extinción cuya dentición es desconocida. No se han reportado otros restos atribuibles a Daubentonia de Lamboharana, aunque D. robusta se conoce desde otras localidades del suroeste. La presencia de Daubentonia en el sur de Madagascar no demuestra que esta región haya sido marcadamente más humedecida o densamente sembrada en el pasado reciente. Queda por establecer si la extinción de D. robusta a lo largo de su rango en el sur de Madagascar, y la desaparición local de D. madagascariensis en cualquier lugar, es debida al cambio climático combinado.

Los patrones de actividad en un grupo cautivo de Celebes negras (Macaca nigra)
 Tanto el tiempo del día como el clima influyeron significativamente en el perfil de actividad conductual de un grupo cautivo de cuerdas negras de Celebes. Se observaron diferencias significativas al comparar su perfil de actividad con los de las monos mutálagos, monos porcinos, mangas de sooty y helados observados en condiciones similares. Sin embargo, hubo varias consistencias notables, especialmente entre las formas taxonómicamente relacionadas. También se observaron diferencias significativas por sexo para el acoso, las tasas de interacción social, la actividad autodirigida, el comportamiento agonista y sexual. Las puntuaciones fueron consistentes con los datos de un segundo grupo de cuerdas negras y se confirmaron categorías comportamentales inusuales.

Graves de edad en vocalización y peso corporal en monos japoneses (Macaca fuscata)
 Se analizaron espectrográficamente 449 sílabas en 174 llamadas alimentarias de monos japoneses de diferentes edades. Las bandas de frecuencia fundamentales se dividieron en 55 patrones de modulación de frecuencia. El porcentaje de sílabas duras varió con la edad entre los adultos. Aunque la duración de las sílabas no se alteró con la edad, la frecuencia fundamental máxima y la frecuencia fundamental mínima mostraron cambios relacionados con la edad. Ambos se redujeron de forma distinta a los 6-8 años de edad y posteriormente la disminución fue mucho más gradual. El peso corporal también aumentó hasta los 6 años para las mujeres y 8 años para los hombres, estabilizando posteriormente para ambos sexos. La coincidencia en los cambios relacionados con la edad entre la frecuencia fundamental y el peso corporal indica que aumenta el tamaño de las cuerdas vocales con el crecimiento físico que disminuye la frecuencia fundamental.

Variaciones en los patrones vocales de los buchbabies menores de Senegal y Sudafricana y sus implicaciones en las relaciones taxonómicas
 Se compararon las vocalizaciones de buchbabies menores de Senegal y Sudafricana con respecto a sus propiedades acústicas analizadas a partir de espectrogramas y oscilogramas. Las llamadas homólogas pueden ser identificadas dentro de categorías funcionales comparables. Se evidenciaron similitudes considerables en la mayoría de las vocalizaciones ruidosas asociadas a conductas agresivas, defensivas o de ansiedad y alarma. Sin embargo, se detectaron divergencias notables en casi todos los tipos de llamada tonal o armónica dados en asociación con el contacto o búsqueda de contacto, conducta defensiva o alarma. Los resultados proporcionan fuerte apoyo para la separación de las dos formas en especies distintas, Galago senegalensis y Galago moholi.

Comparación del yodogeno y las técnicas microelectroquímicas para la radioiodinación del anticuerpo monoclonal 140.240
 Se comparó la técnica de Iodogen con la técnica microelectroquímica para la radioyodinación de cantidades submilligramadas de anticuerpo monoclonal 140.240. El título del anticuerpo contra células de melanoma cultivadas se redujo cinco veces después de la yodación con 0,80-0,85 átomos de yodo por molécula de anticuerpos con ambas técnicas. La técnica de Yodogen resultó en 82,1% de incorporación de yodo al anticuerpo, algo superior al 78,0% obtenido con la técnica microquímica (P = 0,10). Por tanto, la técnica de Iodogen es el método preferido basado en la eficiencia y la conveniencia.

Volumen de células rojas de la sangre (RBCV) y volumen sanguíneo (VB) en conejos albinas macho (NZW) con 99mTc
 La estimación del volumen de glóbulos rojos (RBCV) y del volumen sanguíneo (VB) en animales de experimentación es importante para estudios de distribución farmacéutica. En este estudio se midió el VRC utilizando 99mTc en 64 conejos albinos machos Nueva Zelanda con un peso corporal (PC) de 3,12 +/- 0,37 (DE) kg. El volumen de células empaquetadas (VNC) fue de 38,17 +/- 2,37% (DE), el hematocrito (Hct) de la muestra de sangre venosa, corregido para el plasma atrapado, fue de 0,97 H. La VRC se midió por el método de pretinción y la VB se calculó según la fórmula BV = RBCV x 100/Ho. La eficiencia de lanzamiento fue de 96,4% +/- 3,8% (DE). El VRC fue de 18,52 +/- 1,96 (DE) mL/kg (PC) y el VB de 56,12 +/- 4,82 (DE)mL/kg (PC). La correlación entre el VRC y el VB a la PC se da por las fórmulas: RBCV = 66,754 ln(BW(g)) - 478,702 (r2 = 0,674 kg; p < 0,001). Los resultados de 99mTc no difieren significativamente de los del procedimiento estándar 51Cr, pero el método de etiquetado de 99mTc permite mediciones repetitivas a intervalos más cortos en comparación con 51Cr.

Estudios de medicina nuclear sobre envejecimiento-IV. gradiente de captación proximal a distal del radionúclido
 Se realizaron análisis de la gammagrafía ósea con radionúclidos para determinar si, con el proceso de envejecimiento, hubo cambios medibles en el gradiente femoral de actividad desde porciones proximales a distales del hueso. Las imágenes de la región femoral se obtuvieron utilizando una gammacámara 2-3 h después de i.v. administración de 99mTc, etiquetado MDP. Se seleccionaron 60 pacientes (1-85 años) con base en los criterios de que sus imágenes femorales parecían normales y no había antecedentes de enfermedad de las extremidades. Las concentraciones de radionúclidos en las regiones superior, medio e inferior del fémur se determinaron a partir de las imágenes femorales mediante un densitómetro óptico y un fondo corregido. Los resultados se expresaron como proporciones de las regiones superior a medio, inferior a medio y superior a inferior del fémur. El análisis mostró que la relación inferior a media disminuyó con la edad.

Citrato radiomarcado porfirina vs citrato de galio-67 para la detección del melanoma humano en ratones atípicos
 Se realizó la biodistribución y estudios de imagen de 111In y 67Ga tetra(4-N-metilpiridil)porfina (T4NMPYP) y se comparó con la de un xtimografo humano de 67Ga. Los resultados de biodistribución de 111In y 67Ga etiquetados con T4NMPYP (3, 6, 24 y 48 h) fueron similares pero diferentes a los de 67Ga-citrato (48 h). La captación tumoral óptima de ambas porfirinas radiomarcadas fue a las 6 h postinyección y fue menor que la captación tumoral de 67Ga-citrato a las 48 h postinyección. El riñón fue el único órgano que mostró mayor captación de porfirina radiomarcada que el de 67Ga-citrato. Los estudios de imagen realizados con 111In-T4NMPYP y 67Ga-citrato corresponden a los resultados de biodistribución. La osteomielitis presente en un ratón mostró una buena localización de 111In-T4NMPYP.

Síntesis y radioyodinación de la ciclobiosis de tiroaminas para el etiquetado de anticuerpos monoclonales
 Una celobiosis tiramina (TCB) fue sintetizada por la aminación reductiva de la celulosa por tiramina con un rendimiento de producto del 78%. La aducción del TCB fue purificada por cromatografía y luego yodadada con el método de cloramina-T. Después de la yodación, la adducción fue activada con cloruro cianúrico y vinculada a proteína por incubación a temperatura ambiente durante 2 h. La inmunoreactividad y la avidez se mantuvieron bien en comparación con el anticuerpo total 1A14 radioyodinado. La captación y retención tumoral fueron significativamente mayores con TCB-anticuerpo yodado en comparación con el anticuerpo yodado convencionalmente; mientras que la curva de aclaramiento plasmático y la captación en otros órganos no cambiaron. Este método de etiquetado aumenta el tiempo de retención del yodo radioactivo en los tumores y, por lo tanto, se extiende a los anticuerpos yodados una de las ventajas de las etiquetas de indio, es decir, que el isótopo no se convierte en localiza tras lavado tumoral.

Uso de alginato marcado con 111In para estudiar la dependencia del pH de la barrera antiesofágica del ácido alginico
 Las mezclas de ácido alginico y antiácidos, cuando se administran por vía oral, reaccionan con el ácido gástrico para formar una barrera viscosa (rojo) que flota en la superficie del contenido gástrico. 111In se utilizó para etiquetar alginato de magnesio para estudiar el efecto de la acidez gástrica en la extensión de la formación de la balsa. In vitro, las concentraciones de ácido inferiores a 0,05 N disminuyeron la formación de balsas. In vivo, la formación de balsa fue significativamente mejor en sujetos normales que ingirieron ácido diluyente con alginato/antácido etiquetado que en sujetos que ingirieron alginato/antacid marcado. El vaciamiento gástrico del alginato etiquetado también fue lento por la presencia de contenido gástrico acidificado. Estos resultados sugieren que la formación de una barrera antirreflujo efectiva del ácido alginico requiere el contenido gástrico ácido.

Perfiles radiofarmacológicos de trazadores bajo condiciones fisiopatológicas: 99mTc-metilene difosfato captado por hueso en estado tiroideo alterado
 Se estudió la captación de 99mTc-MDP, un radiotrazador esquelético, a intervalos de tiempo iniciales y tardíos (3 h) en ratas inducidas con alteración del estado tiroideo. La disfunción tiroidea resultó en alteraciones del metabolismo mineral óseo. Las ratas tratadas con hipotiroidismo mostraron un retraso global en el crecimiento y también una reducción considerable de la captación ósea, especialmente en periodos tempranos. Por otro lado, las ratas hipertiroideas no mostraron ninguna alteración significativa de la captación esquelética en comparación con los controles, a pesar del aumento del recambio óseo normalmente observado en hipertiroidismo.

Análisis de la morfología dental de los homicidios de Plio-Pleistoceno
 Un total de 139 coronas molares maxilares y 79 coronas de premolares superiores, de al menos 98 homicidios individuales de este y sur de África Plio-Pleistoceno, han sido sometidos a un análisis morfométrico detallado. Todos excepto 16 de los 98 especímenes fueron asignados a categorías taxonómicas identificadas como EAFROB, EAFHOM, SAFGRA, SAFROB y EAFHER. El análisis se basó en coronas enteras y cúspides componentes. Aunque hubo superposición variable entre los rangos de área de base coronal medida de los dos taxones sudafricanos, hubo poca o ninguna superposición entre las dos principales categorías taxonómicas africanas orientales. La forma cruda diferenció el EAFHOM de los otros tres taxones de australopitecina, especialmente para P3, P4 y M1. De los rasgos no métricos, la expresión del complejo de Carabelli y la incidencia de una cúspide distal discriminan mejor entre las categorías. El análisis de los datos absolutos y relativos de la superficie de la cúspide muestra que la principal distinción taxonómica en el área relativa de la cúspide está en los premolares, en los que es evidente que el EAFROB se distingue por sus cúspides más grandes. Las principales conclusiones de la evaluación de las probetas de la categoría 'no conocida' son que las denticiones postcaninas de un cráneo, KNM-ER 1805, y un cráneo, KNM-ERAF 1813, son de forma y forma cercana. No existen pruebas dentales que sugieran que estos especímenes deben ser asignados a A. africanus, taxón formal que compone la categoría SAFGRA.

Las regiones transicionales centro-periféricas de los nervios craneales
 Las raíces nerviosas oculomotoras variaron más marcadamente en tamaño y en zona de transición longitud y forma que las de cualquier otro nervio estudiado hasta la fecha. Sin embargo, se pueden clasificar en cuatro tipos principales, cada uno de los cuales se asoció con un tipo característico de zona transicional centro-periférica. Las raíces tipo 1 surgieron del tronco cerebral a través de una elevación en forma de lengua de los limitantes de la glia. Este tipo de transición centro-periférica se encuentra en otro lugar sólo en una minoría de raíces abducidas (Fraher et al. 1988). Las raíces tipo 2 contenían segmentos largos compuestos por todo el tejido nervioso central y eran las únicas raíces motoras descritas hasta ahora para contener un segmento de este tipo. Las raíces tipo 3 fueron las más comunes y las más grandes. Antes de salir del tronco cerebral, corrieron lateralmente en su superficie como los segmentos radiculares emergentes, formando plexos entre sí. Estas raíces contenían un único tipo de proyección del tejido central en forma de cuña. A lo largo de toda su longitud, una superficie de ésta coincidió con la superficie radicular y una banda delgada del tejido nervioso periférico se extendió proximalmente por una considerable distancia al segmento de la raíz de aparición. Las raíces tipo 4 surgieron de la superficie oblicua del tronco cerebral y contenían una brisa glial.

La disposición del músculo en la unión ileo-caeco-rectal del pato doméstico (Anas platyrhynchos) y la presencia de esfínteres anatómicos
 Se estudió la disposición del músculo en la unión ileo-caeco-rectal del pato doméstico (Anas platyrhynchos) mediante microscopia óptica, modelos de reconstrucción tridimensional y barrido y transmisión. La unión consiste en una protrusión similar a la papila del íleon hacia el recto, la papila biliar, lateral a la cual se encuentran las aberturas de la caeca derecha e izquierda grande. La papila ileal está compuesta por un músculo circular que no se divide en una porción interior de electrones-densos y una porción exterior de electrones-lucido como el resto del íleon. La capa muscular longitudinal no entra en la papila ileal. El músculo circular en la unión forma tres engrosamientos o esfínteres continuos entre sí: un esfínter ileal en la papila ileal, y las fosas derecha e izquierda alrededor del esfínter. La mayoría de los fascículos nerviosos se encuentran en la capa muscular circular y consisten en axones con pequeñas vesículas granulares, axones con pequeñas vesículas agranulares y axones con muchas vesículas granulares grandes. La densidad de inervación, incluyendo el número total de perfiles axon y el número de perfiles axon vesiculados, es significativamente mayor en el músculo circular del esfínter y del recto 5 mm.

La glándula parótida de rata, una población celular renovada
 Se estudió el modo de recambio y desplazamiento de las células en la glándula parótida de rata mediante la autodiografía. El parénquima parotídeo y el estroma actúan como un sistema de renovación celular bicompartimental. Los progenitores de células parótidas se forman principalmente en el conducto intercalado del cual progresan en direcciones opuestas: al conducto estriado de un lado, mientras se alimentan al acino del otro. Las células del estroma circulan a lo largo del mismo tejido que las células parenquimatosas.

Histoquímica de la leectina de la glándula interdigital en la flecha japonesa (Capricornis crispus) en invierno
 La glándula interdigital de la flecha japonesa fue examinada por técnicas histológicas e histoquímicas de lectinas. La glándula está compuesta por una bolsa de paredes finas y un conducto. Ambas regiones contienen glándulas sebáceas y apocrinas, pero el desarrollo de cada componente fue significativamente menor que el de la piel de la región. En particular, sólo se encontró una pequeña cantidad de elementos glandulares sebáceos y apocrinos en la bolsa, aunque eran más abundantes en el conducto. La tinción histoquímica de las glándulas sebáceas y apocrinas mostró reacciones similares a seis lectinas excepto para la AUE en la glándula interdigital y la piel digital superficial. La AUE reaccionó con la parte apocrina de la glándula interdigital, pero no con la glándula en la piel digital superficial. Además, los túbulos de la glándula apocrina mostraron ocho patrones de coloración diferentes con la AUE. Estas manchas posiblemente representan una actividad cíclica de los túbulos glandulares y sugieren que la porción apocrina de la glándula interdigital tiene una función diferente a la de la piel del cuerpo.

Ultraestructura de las interneuronas dentro de los núcleos motores de la región torácica de la médula espinal del gato adulto
 Las motoneuronas alfa (mayor de 40 micras) y gamma (menos de 30 micras) en los núcleos motores inspiratorios de la médula espinal torácica del gato adulto fueron etiquetadas retrogradamente por inyección intramuscular. Se analizaron cualitativa y cuantitativamente las neuronas pequeñas (menos de 30 micrones) no marcadas en 200-300 micrones de motoneuronas etiquetadas, tanto con microscopio óptico como con electrones. La mayoría de estas pequeñas neuronas no etiquetadas tenían nucleolos inconspicuos, membranas nucleares arrugadas, bajo número de poros nucleares y cuerpos de Nissl que eran una banda pequeña o tenían la forma perinuclear. Estos cuerpos de Nissl se componían principalmente de agregados de polirribosomas en los que se distribuyeron fragmentos cortos del retículo endoplasmático granular. Por el contrario, las motoneuronas alfa y gamma tenían núcleos prominentes, núcleos de contorno liso, poros más nucleares y cuerpos grandes y discretos de Nissl. Estos cuerpos de Nissl se componían principalmente de varias laminillas del retículo endoplasmático granular con rayas lineales de polirribosomas dispuestas entre cisternas individuales. Las motoneuronas alfa tuvieron la mayoría de las terminales sinápticas en sus cuerpos celulares, las gamma motoneuronas tuvieron menos y pequeñas neuronas no marcadas tuvieron valores intermedios. Se observaron terminales sinápticas del tipo S, F-T y C en las motoneuronas alfa, mientras que sólo los tipos S y F se observaron en las neuronas gamma motoneuronas y en las neuronas no marcadas. Debido a que no están marcadas y difieren morfológicamente de las motoneuronas alfa y gamma, pero son similares a las pequeñas interneuronas descritas en otras partes de la médula espinal y del cerebro, se sugiere que las pequeñas neuronas interneuronas situadas en la costa interneuronas no marcadas. Se discute el significado funcional de algunas de las características morfológicas que distinguen las interneuronas de las motoneuronas.

Un modelo geométrico para estimar el área de superficie vellositaria en intestino delgado de rata se justifica por las estimaciones no blandas obtenidas con cortes verticales
 Los esquemas de muestreo desarrollados para su uso con un modelo geométrico de intestino delgado de rata se ensayan contra un esquema basado en diseño (sección vertical con líneas de ensayo de cicloide) que ofrece estimaciones no bias de amplificaciones superficiales. Los métodos basados en modelos comprenden corte transversal y longitudinal acoplado a factores de corrección putativa. Las comparaciones se basan en segmentos proximal, medio y distal de seis intestinos delgado. Se analizaron secciones transversales y longitudinales a través de los mismos segmentos de cada animal mediante conteo convencional de intersección (utilizando líneas de prueba rectas). Las relaciones de intersección adecuadas fueron multiplicadas por sus respectivos factores de corrección para calcular amplificaciones de superficie. Las secciones longitudinales se emplearon además como secciones verticales y las intersecciones se contaron con arcos cicloides para obtener estimaciones no ambiguas de amplificaciones de superficie. Ambos esquemas basados en modelos (transversal y longitudinal) dieron valores medios de grupo similares a los obtenidos por sección vertical. Por lo tanto, el uso de un modelo geométrico en estudios anteriores en intestino delgado de rata puede estar justificado debido al sesgo insignificante.

Cultivo de órganos que proporciona una función articulatoria para la articulación temporomandibular
 Las bases craneales de ratones de 5 días de edad, junto con las articulaciones temporomandibulares y todas las mandíbulas se mantuvieron en cultivo de órganos durante una, dos o tres semanas. Un dispositivo compuesto por un motor eléctrico que rota un bar con tres imanes fue desarrollado para proporcionar una función articulatoria para las articulaciones temporomandibulares. Las muestras de tejido se fijaron al final de un brazo de palanca dentro de un recipiente y una pieza de hierro se fijó al otro extremo del brazo de palanca para permitir que se lifase magnéticamente cada 45 segundos. Este movimiento presionó el otro extremo del brazo de la palanca hacia abajo, sumergiendo los tejidos en el medio. Como el extremo anterior de la mandíbula se fijó a un alambre sobre los tejidos con un hilo de seda mientras que el resto de la muestra de tejido se desplazaba hacia abajo, se produjo un movimiento rotador en la articulación mandibular. Las mandíbulas control se cultivaron sin tal movimiento en las articulaciones temporomandibulares. Las reacciones en los cóndilos se estudiaron macroscópicamente tras inyecciones de alizarina roja y microscópicamente con hematoxilina y eosina, azul alciano, manchas osteoideas y de von Kossa. Los procesos condilares aumentaron 0,6 mm de longitud en el cultivo de órganos funcionales, 0,4 mm más que los cóndilos cultivados en simulador. La formación osteoide fue más marcada en este último y la calcificación se había acercado más a la superficie superior del cartílago que en los cóndilos cultivados con función articulatoria. El sistema de cultura de órganos desarrollado aquí obviamente parece la situación in vivo más cercana que los sistemas de cultura de órganos previamente disponibles y es el primero en el que ha sido posible proporcionar la función necesaria para mantener el crecimiento. El sistema también parece adecuado para el cultivo de órganos en los cuales el tamaño del tejido ha sido previamente un factor limitante.

Estudio ultraestructural de la superficie mucosa de la concha inferior humana I. Apariciones normales
 Se presenta un estudio de mucosa nasal humana normal. El tejido se extrajo de un sitio definido en la concha inferior para minimizar la variación individual y se estudió mediante microscopia electrónica de barrido y transmisión. Se encontraron tres tipos celulares en la superficie epitelial; células columnares ciliadas y no ciliadas y células caliciformes. La distribución de los tipos celulares varió mucho entre los especímenes, tal vez debido a factores ambientales. Todas las células presentaron microvellosidades que mostraron diferencias estructurales menores entre los tipos celulares. Dos características importantes fueron comunes a todos los microvellosidades. Se observaron filamentos citoplasmáticos corriendo paralelamente al eje largo de la estructura, los cuales pueden estar involucrados en la motilidad microvillar. También se encontró un prominente glucocáliz de superficie. Esto puede ayudar a mantener el volumen y la viscosidad del fluido periciliar; también puede prevenir la adhesión y el depósito de microvellos y cilias. Un rasgo notable de la cilia observada en la microscopia electrónica de transmisión fue la presencia de coronas ciliares ocasionales, que pueden estar implicadas en la propulsión de moco. Las células caliciformes mostraron gotas secretoras apocrinas que fueron extruidas intactas en la luz nasal. Esto puede ayudar a preservar la integridad de las capas mucosas y del líquido periciliar. Se concluye que el mecanismo de secreción y transporte de moco en la nariz puede involucrar varias estructuras superficiales incluyendo coronas ciliares y microvellosidades. Su función todavía no está clara y se indica más estudios.

Aumento de la permeabilidad vascular en el timo del ratón autoinmune neozelandés
 Las glándulas del timo de ratones BDF1 y C3H no autoinmunes y ratones NZB/WF1 autoinmunes fueron estudiadas histológicamente a intervalos de una hora a 60 días después de la administración sistémica de carbono. En ratones NZB/WF1 de más de 9 semanas de edad, muchos macrófagos circulantes de carga de carbono penetraron en las paredes de los vasos sanguíneos y luego entraron en el parénquima tímico. El carbono también fue captado por muchos macrófagos perivasculares estirados a lo largo de los vasos sanguíneos y por muchos macrófagos tisulares residentes dispersados a lo largo del parénquima tímico. Por el contrario, no se observó carbono en ningún momento en los tejidos extravasculares del timo en ratones BDF1 y C3H de edad comparable. Estos resultados indican un gran aumento en la permeabilidad de los vasos sanguíneos en el timo de ratones NZB/WF1. Este aumento de la permeabilidad del carbono ocurre tanto en la corteza como en la médula, particularmente en la unión corticomedular. Existe poco aumento de la permeabilidad al carbono en ratones NZB/WF1 a las 4 semanas de edad, sugiriendo que el aumento de la permeabilidad vascular comienza entre las 4 y 9 semanas de edad. Se discute el posible papel de este aumento de la permeabilidad de los vasos sanguíneos del timo en la etiología y patogénesis de la enfermedad autoinmune.

¿Existe la arteria de Adamkiewicz en la rata albina?
 Se estudió el suministro arterial de la médula espinal de la rata en la región toracolumbar en 26 ratas albinas Wistar. Contrario a la situación en el hombre, y en la variancia con relatos anteriores para la rata, no observamos una única arteria grande a nivel toracolumbar suministrando gran parte de la médula espinal. La arteria espinal anterior a ese nivel pareció ser adecuadamente irrigada por tres a cinco arterias principales. Se observó una considerable variación en la distribución y tamaño de estas arterias de alimentación. Se concluye que el equivalente de la arteria de Adamkiewicz no está invariablemente presente en la rata y parece que la anatomía vascular de la médula espinal de la rata no es tan similar a la reportada previamente por el hombre.

Efectos de la L-propionilcarnitina sobre las alteraciones eléctricas y mecánicas inducidas por lípidos anfifílicos en el músculo guinea aislada del miocardio
 Hemos examinado los efectos de la L-propionilcarnitina (Prop. C), una acilcarnitina de cadena corta, en el caso del afifilo (L-lysofosfatidilcolina o L-palmitoilcarnitina) inducida por alteraciones electrofisiológicas en el pulmón 6. Se utilizaron técnicas convencionales de microelectrodo, registro de tensión y microscopio electrónico. Ambas fibras, a una concentración de 10(-4) M, disminuyeron significativamente el potencial de membrana en reposo, la amplitud del potencial de acción y la duración del potencial de acción, pero aumentaron la tensión desarrollada y de reposo. Tales alteraciones eléctricas inducidas por el afifilo no fueron observadas en los músculos pretratados con el betabloqueante, atenolol, aunque los cambios mecánicos no hayan sido afectados. La aplicación de la propuesta. C (10(-2) M), en la presencia continua de los anfilos, causó un retorno de la duración del potencial de acción y la tensión desarrollada al nivel de control. Sin embargo, el potencial de reposo y la amplitud del potencial de acción no se vieron afectadas; de hecho, la velocidad máxima de aumento (Vmax) del potencial de acción tendió a disminuir más. Pretratamiento con Prop. C impidió todos los cambios electrofisiológicos y mecánicos inducidos por el afifilo, excepto el Vmax. Los estudios microscópicos de electrones revelaron que los cambios ultraestructurales inducidos por el afifilo fueron evitados, al menos en parte, en presencia de Prop. C. Así, Prop. C antagoniza algunos de los efectos deletéreos de los anfilos, como la lisofosfatidilcolina y la palmitoilcarnitina, sobre el músculo eléctrico y el ácido mecánico de las condiciones.

Respuesta funcional y metabólica del corazón aislado de rata a cambios en la concentración de fosfato inorgánico circulante
 Se perfundieron corazones aislados de ratas normoxicas durante 30 o 60 min con tapón de bicarbonato de Krebs-Henseleit (KHB) en los que la concentración de glucosa se ajustó a 0,2 m. El desempeño funcional y el flujo coronario fueron monitoreados a lo largo del período de perfusión y en su conclusión se determinaron los fosfatos de alta energía (HEP), glucógeno, Pi y calcio tisular. En presencia de glucosa, tanto la presión como el flujo coronario se redujeron significativamente (p < 0,05) mediante perfusión con 10 mM Pi, mientras que la frecuencia cardiaca y el estado energético se mantuvieron inalterados. Los niveles de Pi tisular estaban directamente relacionados con las concentraciones perfusas, con una pérdida aparente de 34% de los corazones perfundidos con 0 mM Pi y una ganancia de 27% en los corazones perfundidos con 10 mM Pi. El HEP (ATP y fosfato de creatina [CP]) se redujo después de 60 min de perfusión con 0 mM Pi. En ausencia de glucosa, el flujo coronario fue nuevamente significativamente reducido por perfusión con 10 mM Pi. Los HEP fueron significativamente conservados (P < 0,05) y la captación de Pi y calcio fue mayor que en presencia de glucosa. Los controles equivalentes libres-Ca2+/normales de Pi para los 10 mM Pi mostraron que los efectos funcionales observados no fueron debidos a una disminución del Ca2+ libre perfusado por el nivel elevado de Pi. El efecto sobre el flujo coronario parece involucrar, principalmente, un mecanismo vasomotor.

Alteración de los linfáticos epicárdicos en los corazones de caninos linfostáticos
 Este estudio se realizó con el objetivo de establecer un método de evaluación de la linfostasis cardíaca en casos de autopsia y experimentos en animales. Diez perros mongreles fueron operados para inducir linfostasis cardíaca en términos de ligadura de los linfáticos coronarios. Desde el día siguiente hasta 6 meses después de la cirugía, los linfáticos epicárdicos fueron visualizados para medir los volúmenes y las densidades de los linfáticos. El volumen medio, medido después de 1 semana (0,27 +/- 0,09), 2 semanas (0,32 +/- 0,04) y 6 meses (0,23 +/- 0,05) continuó siendo mayor que el primer día (0,16 +/- 0,04). La densidad, medida a la semana (2,6 +/- 0,3) y a las 2 semanas (3,7 +/- 0,7), también mostró valores superiores a los del primer día (1,7 +/- 0,7) (p < 0,01). Sin embargo, 6 meses después, el valor medido (1,9 +/- 0,03) no mostró diferencia estadística con relación al primer día. La observación bajo un microscopio binocular reveló la impresión de un aumento progresivo tanto en el número como en el espesor de los linfáticos al cabo de 2 semanas después de la inducción. Sin embargo, 6 meses después, hubo dilatación marcada y disminución relativa en el número de linfáticos.

Medición no invasiva de las propiedades elásticas en las arterias de los dedos humanos: datos clínicos que comparan la presión arterial y el examen fundoscópico
 Se diseñó un dispositivo portátil equipado con pletismografía fotoeléctrica infrarroja transmitida (PTI) y manguito compresivo para estimar indirectamente las propiedades elásticas de las arterias. El módulo elástico volumétrica (Ev) fue medido no invasivamente por el dispositivo en niveles controlados de presión transmural (Pt) en las arterias de los dedos de 116 sujetos normales y 50 pacientes con hipertensión arterial. La presión arterial de los pies fue medida simultáneamente por ese dispositivo usando una técnica oscilométrica de volumen. Hubo una relación no lineal entre Ev y Pt, como fue relatado anteriormente por otros investigadores. Ev aumentó con Pt mostrando un mínimo en Pt de cerca de 0 mmHg. Los valores de Ev aumentaron con la edad y fueron mayores en los hombres que en las mujeres, cuando se compararon los mismos grupos de edad. Los promedios de los valores normales se determinaron a partir de ecuaciones de regresión que relacionan Ev y edad con respecto a Pt y sexo, asumiendo que existe una relación exponencial. El rango normal se determinó tentativamente como +/- 25% del promedio Ev. Los valores medios de Ev obtenidos de los hipertensos (69 +/- 8 años, n = 21 para los varones; y 70 +/- 11 años, n = 29 para las mujeres) fueron significativamente mayores que los valores normales medios cuando se compararon los mismos 60 mmHg. Veintisiete (54%) de los pacientes presentaron valores más altos y 10 (20%) menores que el rango normal, mientras 13 pacientes (26%) estaban dentro del rango normal en Pt = 60 mmHg. No se observó correlación significativa entre los valores de Ev y los valores de presión sistólica, media y diastólica en las arterias de los dedos de los pacientes hipertensos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El manejo quirúrgico de niños y adultos jóvenes con síndrome de Wolff-Parkinson-White
 El síndrome de Wolff-Parkinson-White, descrito originalmente, incluye palpitaciones, taquicardia y un electrocardiograma anormal (intervalo PR corto y complejo QRS ancho). Las manifestaciones clínicas dependen de una taquicardia reentrada soportada por una conexión accesoria que puentea la unión atrioventricular y aparece frecuentemente durante las dos primeras décadas de la vida. Las palpitaciones son los síntomas habituales; menos frecuentemente, síntomas graves, como síncope y muerte súbita, pueden resultar de la conducción auriculoventricular muy rápida a través de la conexión accesoria durante la fibrilación atrial. Presentamos el manejo quirúrgico de 30 pacientes jóvenes con este síndrome, incluyendo 6 con taquicardia potencialmente mortal. La interrupción quirúrgica de la(s) conexión(s) accesoria(s) fue curativa en el 90% (27/30) de los pacientes; los síntomas potencialmente mortales se eliminaron en los otros tres. Con base en el conocimiento limitado de la historia natural del síndrome de Wolff-Parkinson-White, se presentan los síntomas individuales del paciente y las propiedades electrofisiológicas de las opciones de tratamiento accesorio de cada paciente. Esta experiencia sugiere fuertemente que el tratamiento quirúrgico del síndrome de Wolff-Parkinson-White es seguro, efectivo y posiblemente el tratamiento de elección para este trastorno en pacientes jóvenes sintomáticos seleccionados.

Estudios comparativos sobre el ADN de especies de Pythium y algunos posiblemente relacionados
 El ADN de 14 especies de Pythium, los insidios de Verrucalvus flavofaciens y Zoophagus se caracterizaron por gradientes de densidad taxonómica de CsCl. Se realizaron pocos análisis incompletos para otras especies. Todas las especies de Pythium claramente designadas produjeron tres bandas de ADN en el gradiente. Pythium undulatum junto con Verrucalvus y Zoophagus produjeron solo dos bandas. Otra posible excepción, que necesita más investigación, es P. vexans. El ADN tuvo un patrón de banda relativamente constante en los gradientes de CsCl. El pequeño número (ocho) de criterios de ADN disponibles fueron sometidos a análisis de conglomerados para evaluar las relaciones entre las réplicas y las especies. Esta base de datos restringida, similar al número de criterios utilizados en taxonomía morfológica, proporcionó una evaluación independiente de los valores que se han adherido a las clasificaciones genéricas y subgenéricas. Este enfoque permitió evaluar las relaciones entre especies con historia de vida incompleta y que por lo tanto carecen de características esenciales para las decisiones taxonómicas tradicionales.

Comparación de los operones de meta vía sobre el plásmido NAH pW60-22 y el plásmido TOL pW53-4 y su significado evolutivo
 La vía de meta regulada operon por el catabolismo del salicilato sobre el plásmido de naftalenos pW60-22 se clonó en un fragmento de BamHI pKT230 sobre un vector de amplio rango El plásmido recombinante confiere la capacidad de crecer sobre el salicilato cuando se moviliza en Pseudomonas putida sin plásmidos PaW130. Se elaboró un mapa detallado de restricción de la inserción y se determinaron las localizaciones de algunos genes por subclonamiento y ensayo de sus productos génicos en los hospederos de Escherichia coli y P. putida. La existencia de un gen regulador fue demostrada por la inducción de actividades enzimáticas en presencia de salicilato. La hibridación por ADN indicó un alto grado de homología estructural entre el pW60-22 operon y la vía de meta análoga operon sobre el plásmido TOL pW53-4. Los datos son consistentes con los genes estructurales dispuestos en una matriz lineal idéntica y sugieren un vínculo evolutivo entre los dos sistemas catabólicos.

Composición de la base de ADN y valores de homología en la clasificación de algunas especies de Rhodococcus
 Se registraron valores similares de homología de ADN cuando se aplicó una técnica de nucleasa S1 modificada y un método estándar de filtro de membrana de nitrocelulosa a cepas representativas de Rhodococcus. Los datos de homología de ADN mostraron que R. globerulus, R. luteus y R. sputi forman especies genómicas distintas. La congruencia entre la homología de ADN y los datos fenéticos numéricos anteriores fue buena, pero hubo evidencia de que algunas cepas habían sido mal clasificadas en los estudios anteriores. En particular, las cepas tipo R. obuensis y R. sputi pertenecen a una sola especie genómica. El primer nombre es, por lo tanto, un sinónimo subjetivo posterior de este último. El contenido de guanina más citosina del ADN de los rhodococos cayó entre 61 y 72 mol%.

Las relaciones taxonómicas de Cryptococcus y Tremella se basan en la composición de ácidos grasos y otros caracteres fenotípicos
 Los ácidos grasos de cadena larga celular presentes en 33 cepas, que representan 15 especies de Cryptococcus y 4 especies de Tremella, fueron determinados por cromatografía de gases. De acuerdo con las cantidades relativas de ésteres metilo de ácidos grasos, las especies de Cryptococcus estudiadas fueron divididas en cuatro grupos principales. Las posibles relaciones entre especies que representan los dos géneros se presentan en un nuevo modelo, donde se incluyen las composiciones celulares de ácidos grasos de cadena larga y otras características fenotípicas.

Inhibición de la reparación del ADN por bases de datos desajuste vecinas en Streptococcus pneumoniae
 Se ha aislado un conjunto de cepas neumocócicas que contienen mutaciones inmediatas adyacentes o cercanas al locus amiA, que confieren resistencia a la ametopterina, mediante mutagénesis específica en el sitio de oligonucleótido. La reparación de estas dobles mutaciones se ha medido mediante la transformación de cepas silvestres con ADN extraído de estas cepas. En varias transformaciones se ha observado una inhibición de la reparación por desajustes vecinos. Esta inhibición varía de leve a grave dependiendo del desajuste interferente. Los desajustes no reparados pueden inhibir fuertemente la reparación de una mutación reparable adyacente. Esto sugiere que las proteínas complejo-reparación no sólo se unen a los desajustes reparables sino también a algunos desajustes conocidos por escapar del sistema de reparación.

Crecimiento de colonias de levaduras en medios sólidos
 Las colonias sobre agar nutriente de la levadura aerobia Candida usadas muestran incrementos lineales de diámetro y altura con el tiempo en la mayoría del ciclo de crecimiento. La concentración de glucosa en el agar tiene un efecto insignificante en la tasa de crecimiento radial, aunque un aumento en la concentración de glucosa prolonga la fase de crecimiento radial lineal. La tasa de aumento de la altura de la colonia es proporcional a la raíz cuadrada de la concentración inicial de glucosa. Un nuevo modelo que considera tanto la difusión de glucosa como la difusión de oxígeno en la colonia es consistente con los perfiles de colonias observados.

Toxicidad comparada de las proteínas cristalinas de Bacillus thuringiensis var. israelensis in vivo e in vitro
 Bacillus thuringiensis var. Las proteínas cristalinas de israelensis fueron purificadas por el CPLF en una columna Mono Q para obtener las proteínas 130, 65, 28, 53, 30-35 y 25 kDa. Todas las proteínas purificadas mataron larvas de Aedes aegypti tras precipitación de citrato, pero la proteína de 65 kDa fue la más tóxica. Una mezcla precipitada de proteínas de 27 y 130 kDa fue casi tan tóxica como cristales solubilizados. En ensayos contra una serie de líneas celulares de insectos, la forma activada (25 kDa) de la proteína 27 kDa fue generalmente citotóxica con los menores valores de CL50 in vitro. Por el contrario, las formas activadas de las protoxinas 130 kDa y 65 kDa (53 kDa y 30-35 kDa, respectivamente) fueron mucho más específicas que las cepas de 25 kDa.

