Los efectos de la temperatura sobre los quimiorreceptores rótulos de la mosca
 En los vellos quimiosensoriales rótulos de la mosca, Phormia regina Meigen, amplitudes estacionarias de los potenciales lentos inducidos por la estimulación de sal y azúcar fueron medidas de 28-80% 12 grados. Las amplitudes inducidas por el agua no mostraron dependencia del cambio de temperatura. La velocidad máxima de elevación de los potenciales receptores aumentó con la temperatura ascendente. El valor de K(b), la constante aparente de Michaelis, fue menor por un factor de seis a 28 grados C en comparación con los 12 grados C para el receptor de azúcar.

Variación diurna en la tolerancia a la glucosa oral: niveles de azúcar en sangre e insulina plasmática mañana, tarde y noche
 Veinticuatro sujetos recibieron tres pruebas de tolerancia oral a la glucosa, por la mañana, por la tarde y por la noche de días separados. Los niveles medios de azúcar en sangre en las pruebas de tarde y noche fueron similares, y ambos fueron significativamente mayores que los de la mañana. Sin embargo, los niveles plasmáticos de insulina inmunoreactiva fueron mayores en el test de la mañana. El patrón de los niveles de insulina durante las pruebas de tarde y noche se asemeja al descrito como típico de la diabetes de inicio madura.

La degeneración tapetorretiniana en la infancia se presenta como una alteración del comportamiento
 Cuatro niños presentaron a los 6 años trastornos progresivos de la conducta debido al aumento de la discapacidad visual. En tres de ellos se realizó examen oftalmológico de rutina en las primeras etapas, pero no se encontró evidencia objetiva de enfermedad ocular. La severidad y naturaleza del defecto visual y su relación causal con el trastorno de conducta no se reconocieron por periodos que van de 18 a 30 meses. Eventualmente el desarrollo de alteraciones retinianas permitió hacer el diagnóstico de degeneración tapetoretiniana que se confirmó por el hallazgo de extinción de la respuesta electrorretinográfica. La transferencia de los niños a las escuelas por discapacidad visual resultó en una mejora de su trastorno de conducta. La electrorretinografía es de gran importancia en el diagnóstico precoz de la degeneración tapetoretiniana juvenil.

Hiperlactatemia en diabéticos tratados con fenitoína
 Los niveles de lactato en sangre en ayunas fueron observados en pacientes diabéticos con fenformina en dosis terapéutica. Después de una carga de glucosa intravenosa ese efecto fue exagerado y la relación lactato/piruvato aumentó. La retirada del fármaco llevó a niveles normales de lactato sanguíneo y a una disminución de la relación lactato/piruvato.

Cambios metabólicos previos a la broncoconstricción inducida por el ejercicio
 Se estudiaron cinco asmáticos de 25-30 años de edad durante el ejercicio ergométrico de bicicleta y cinta ergométrica. Las alteraciones metabólicas y ventilatorias durante el ejercicio se compararon con el grado de broncoconstricción que siguió al ejercicio. En todos los pacientes la broncoconstricción fue mayor después del ejercicio de tapiz rodante. Contrariamente a las sugerencias anteriores, la broncoconstricción inducida por el ejercicio no parece ser causada por acidosis láctica, aumento de la ventilación minuto, acidemia, hipocapnia o alteración de la Po arterial(2).

Formación para el salón de tratamiento hermana en la práctica general
 En la primavera de 1971, la Facultad del Valle de Thames del Royal College of General Practitioners organizó un curso de grupo de discusión para enfermeros de salas de tratamiento. Participaron 28 enfermeros. Algunos provenían de autoridades locales, pero la mayoría era privada. Los cuestionarios fueron completados por los participantes. El curso ha tenido varias consecuencias, y se considera que debe establecerse alguna forma de formación específica para esta rama de la enfermería.

Infecciones urinarias recurrentes en niñas: relación con enuresis
 La capacidad vesical máxima (CVM) se ha estudiado en 89 niñas que recibieron tratamiento para infecciones urinarias en un momento en el que se controló la infección. Cincuenta y seis de las niñas habían sido enuréticas cuando se observaron por primera vez, 40 permanecieron enuréticas incluso cuando la infección se había curado. Los CBM de los niños enuréticos fueron significativamente menores que aquellos que no fueron o no fueron enuréticos. Por tanto, la enuresis y las pequeñas capacidades vesicales no se debieron generalmente a la infección urinaria. Se concluye que en las niñas ambas enuresis predisponen al desarrollo de infecciones urinarias, o que una patología subyacente común predispone a ambas entidades.

Las sensibilidades duales de las células en los ojos de la almohada a la luz ultravioleta y las longitudes visibles de onda
 Se han realizado registros intracelulares de células visuales en ojos principales y secundarios de preparaciones in vitro de arañas de yolf. Las respuestas de todas las células a todas las longitudes de onda de la luz fueron grado de despolarización; no se observaron hiperpolarizaciones ni descargas nerviosas. Las células en un ojo secundario, el ojo lateral anterior, tuvieron una sensibilidad máxima en el visible a 510 nm y un máximo secundario o hombro, de sensibilidad en el ultravioleta cercano a 380 nm. Las células en los ojos principales, la mediana anterior de los ojos, todos respondieron máximamente tanto en el visible a 510 nm como en el ultravioleta a 360-370 nm o menos. Sin embargo, no hubo una razón típica de sensibilidad ultravioleta a visibles; las diferencias en las sensibilidades log (log UV/VIS) variaron de 3,3 a -0,5. Cada ojo principal tenía una población de células con diferentes proporciones. Estas poblaciones variaron con el tiempo del año, posiblemente debido a cambios en la luz de los animales. Las adaptaciones cromáticas de las células en los ojos de la mediana anterior (pero no lateral anterior) resultaron en pequeños cambios selectivos en las sensibilidades espectrales, y hubo cierta facilitación de las respuestas de las células estimuladas repetidamente. Se concluye que las células de los ojos secundarios contienen solamente un pigmento visual absorbido máximo en lo visible, mientras que las células de los ojos principales probablemente contienen cantidades variables tanto de este pigmento como de uno absorbido en el ultravioleta.

Ultraestructura dentro del plexo lateral del ojo Limulus
 La ultraestructura del plexo lateral en el ojo compuesto de Limulus es investigada por la técnica de sección seriada. Los "canales" de tejido que contienen los axones, plexo lateral y neuropile asociado a un ommatidio sensorial muestran las siguientes características: a) ramas colaterales retinulares de los ramos supracéntricos; Se concluye que las sinapsis de la ribava y la sustancia transmisora asociada en colaterales de células excéntricas deben ser inhibitorias y que pueden existir dos vías para la autoinhibición. Sugerimos, como hipótesis de trabajo para la estructura del plexo lateral, un patrón de ramificación con profundidad que refleja la dispersión horizontal de la inhibición lateral medida fisiológicamente.

Regulación de la tensión en la fibra muscular de los pez espinosos
 Las salidas de tensión se midieron en las fibras musculares de los pez espinosos expuestas a soluciones tampónadas para ambos trifosfatos de Mg-adenosina (ATP) y Ca. Se presentan dos tipos de datos que relacionan la tensión y la concentración de sustrato con diferentes niveles de Ca presentes, o la tensión y la concentración de calcio en diferentes niveles de sustrato. Los datos son ajustados por curvas calculadas a partir de una ecuación general de inhibición de sustrato. La ecuación se basa en el esquema de que tanto la tensión como la relajación son inducidas por el sustrato y que el efecto relajante del exceso de sustrato es reprimido por el calcio. Los hallazgos fisiológicos del presente trabajo son similares a los obtenidos por otros sobre los sistemas de modelos bioquímicos de las proteínas contráctiles.

Iónicos conductancia de vía de derivación extracelular en íleon de conejo. Influencia de shunt en transporte transmural de sodio y potenciales diferencias eléctricas
 Los flujos unidireccionales de Na, K y Cl en tiras aisladas de íleon de conejo están constituidos por movimientos a través de la membrana mucosa de las células epiteliales y difusión iónica en una vía extracelular. Una gran fracción del influjo de Na a través de la membrana mucosa aislada es inhibida por Li, sugiriendo la participación de un mecanismo portador en el proceso de entrada. Los conductos iónicos parciales de Na, K y Cl representan por lo menos el 82% de la conductancia total del tejido. Las permeabilidades de derivación calculadas (P) son (en centímetros por hora) P(K) = 0,040, P(Na) = 0,035 y P(Cl) = 0,019, de modo que P(N):Cl Los potenciales de difusión a través del tejido resultante de la sustitución isotónica de NaCl en la solución de la mucosa con manitol o KCl son descritos por la ecuación de campo constante de Goldman junto con las permeabilidades anteriores de la derivación. Estas observaciones no son consistentes con la permeabilidad a través de un poro de carga fija, pero pueden explicarse por un modelo que produce una partición iónica constante en un poro neutropolar que atraviesa la unión estrecha. Tal poro puede estar revestido de dipoles fijas o de iones dipolares fijos orientados para que los grupos electronegativos influyan en las propiedades perselectivas de la vía de difusión. La característica esencial de ambos modelos es que la electroneutralidad se mantiene mediante componentes fijos de membrana y no depende de la presencia de contracciones móviles.

Análisis teórico de la capacitación de las fibras musculares mediante un modelo distribuido del sistema tubular
 Se desarrolla un modelo para predecir los cambios en la capacitación total (es decir, carga total almacenada dividida por potencial de membrana superficial) del sistema tubular de fibras musculares. El sistema tubular está representado como un disco perforado y el área de membrana a través de la cual los flujos actuales se representan como un anillo puncionado, siendo la capacitación de la fibra muscular proporcional a esa área. El área puede ser determinada a partir de un modelo distribuido del sistema tubular, en el cual se presume que la única resistencia al flujo de corriente radial está en la luz de los túbulos. Se calcula la variación de la capacitación esperada, ya que la conductividad de la solución de baño es variada. Estos cálculos incluyen los efectos de la carga fija en la luz tubular y los efectos de los cambios en la forma y volumen del sistema tubular en soluciones de baja conductividad. Los resultados calculados no se ajustan a datos experimentales comparables, aunque dan cuenta cualitativamente de la variación conocida de la dispersión radial de la contracción con conductividad del medio de baño. Se destaca que la existencia de una "resistencia al acceso" significativa en la boca de los túbulos puede explicar la discrepancia entre teoría y experimento.

Un método de fraccionamiento de los cerebros en clases con diferentes composiciones de ácidos grasos
 Se describe un método para la separación de cerebros de carne de res en tres fracciones que contienen diferentes clases de ácidos grasos: no hidroxi (I), no hidroxi (II) insaturados y hidroxiácido graso (III). El procedimiento consiste en la benzoilación de los cerebros crudos o purificados, seguida de la separación cromatográfica de los derivados benzoilados que contienen no hidroxiácidos de aquellos que contienen hidroxiácidos grasos. Los grupos de benzoilos se eliminan por transesterificación catalizada por metilóxido de sodio; de las mezclas de reacción, precipitado de las fracciones I y III. La fracción II presente en el licor materno de I mostró contener principalmente cefalósidos de ácidos grasos no hidroxi y de cadena corta e insaturados. La composición de ácidos grasos de cada fracción se obtuvo por cromatografía líquida de gases.

Un procedimiento sencillo y conveniente para la hidrogenación de lípidos en la escala de micro y nanomole
 Un tubo de vidrio de un diseño especial ha sido utilizado como vaso para la hidrogenación de lípidos bajo leve exceso de presión a 50 grados C. Ellinolenato de metilo [1-(14)C] fue hidrogenado cuantitativamente al metilesterato en menos de 30 min. Se obtuvieron altos rendimientos en la escala de micromoles (media y desviación estándar observadas para los análisis de cuadruplicado fue de 98,2% +/- 4,8%) y en la escala de nanomole (94,3 +/- 7,0%). La aplicabilidad del método se demuestra por medio de análisis cromatográficos radio-gas-líquido de cantidades de esteres metílicos marcados con ácido graso (14)C de tejido fotosintético analizado antes y después de la hidrogenación.

Reducción de las partículas y del colesterol unido a lipoproteínas por vía intravenosa en ratas
 Se inyectó colesterol radiactivo no esterilizado ligado a lipoproteínas séricas y dispersado en etanol-salino en fístula biliar y ratas intactas. Debido a la fagocitosis, principalmente por los macrófagos hepáticos, el colesterol inyectado por vía intravenosa en la solución de etanol desaparece del torrente sanguíneo significativamente más rápido que el colesterol unido a lipoproteínas. Inmediatamente después de la fagocitosis inicial, el colesterol isotópico particulado comenzó a reaparecer en sangre, alcanzando una radiactividad máxima en sangre de 10 a 24 horas después de la inyección. Aunque el colesterol radiactivo reaparece en el suero tanto en forma esterificada como no esterificada, es probable que el colesterol se libere de las células fagocíticas como el colesterol no esterificado intravascularmente. En las ratas con fístula biliar apareció algo más del colesterol unido a lipoproteínas que del colesterol particulado en la bilis temprana después de la inyección. Sin embargo, el recambio de colesterol calculado a partir de un modelo bipool fue el mismo para las ratas inyectadas con lipoproteínas o colesterol en partículas.

Estimulación del colesterol 7-hidroxilasa por fenobarbital en dos cepas de ratas
 El efecto de la administración de fenobarbital sobre la actividad in vitro de colesterol 7alfa-hidroxilasa se investigó en dos cepas de ratas. En ratas de la cepa Wistar, la inyección diaria de fenobarbital (100 mg/kg/día ip durante 5 días) produjo un incremento del 33% de la proteína microsomal hepática y una estimulación seis veces mayor de la actividad específica de la enzima. En ratas de la colonia del río Charles (Sprague-Dawley derivada) el tratamiento idéntico con fenobarbital dio lugar a un aumento del 45% de la proteína microsomal hepática y a un cambio en la actividad específica del colesterol 7al. Las concentraciones plasmáticas de fenobarbital fueron tres a cuatro veces mayores en las ratas Wistar, sugiriendo que esas cepas también difieren en su capacidad de metabolizar el fenobarbital.

Amidas sintéticas similares a la ceramida que inhiben la galactosidasa del cerebro
 Se sintetizaron y probaron los efectos de la ceramida similar a la ceramida (espondil esfingosina) en el cerebro de las ratas (galactosil ceramida beta-galactosidasa). El mejor inhibidor fue N-decanoyl dl-erythro-3-fenil-2-aminopro-panediol, que mostró un K(i) de 0,4 mm. Un plot de Lineweaver-Burk indicó que la amida actuó como inhibidor no competitivo, presumiblemente por medio del vínculo a un sitio diferente del sitio activo del sustrato. La preincubación no afectó el grado de inhibición, y la inhibición fue independiente de la duración de la incubación; estas observaciones sugieren que el inhibidor no se combina con la enzima de forma irreversible. Las variaciones estructurales produjeron disminución de la actividad inhibitoria: pérdida de uno de los grupos hidroxilo, sustitución de la cadena lateral aromática con un grupo de fenilefrina alifático o sustituto, o inversión isomérica del grupo 3-hidroxi. Parece que la mejor actividad se obtiene con una sustancia más parecida a la ceramida natural. Las cerebrosidasas del bazo, el riñón y el hígado de las ratas también son inhibidas por la misma amida.

Transporte de grasa y biosíntesis de lipoproteínas plasmáticas y linfáticas por intestino aislado
 Se describe un aparato y procedimiento para investigar el transporte de grasa y la biosíntesis de lipoproteínas en el intestino de rata aislada, linfocanulado, perfundido con sangre en condiciones fisiológicas. El intestino delgado, ciego, mitad proximal del colon y mesenterio fijado fueron removidos en un baño de tejido y perfundidos vascularmente en un sistema de reciclaje libre de interfaces sangre-aire. La perfusión se mantuvo durante 5 hr. El flujo linfático, la utilización de glucosa y el consumo de oxígeno permanecieron inalterados, así como la motilidad intestinal y el transporte de glucosa y agua del lumen. No se produjo lactato medible. Cuando 70 microblandas de aceite de soya y 9 microblandas de lecitina fueron infundidas luminalmente, más del 50% de los ácidos grasos fueron recuperados en los linfocitos, 90% con un diámetro de triglicéridos estimado de 100 a 75%. El preparado incorpora [(3)H]-lisina a las proteínas de las lipoproteínas de d < 1,006 g/ml (quilomicrones más muy baja densidad) que aparecen en los linfocitos y que representan más del 30% de proteínas. En el perfusato no aparecieron lipoproteínas d < 1,006 etiquetadas. La [3H]Lysina también se incorpora a las d 1.006-1.21 lipoproteínas de ambos linfocitos y perfusatos, pero la actividad específica de los primeros es 500 veces mayor que la de los segundos. La mayoría de las proteínas etiquetadas d 1.006-1.21 parecen ser lipoproteínas de alta densidad (d 1.063-1.21).

Un aumento reflejo de la frecuencia cardíaca por distensión de la unión entre la vena cava superior y la aurícula derecha
 1. La distensión localizada de la unión entre la vena cava superior y la aurícula derecha sin obstrucción del retorno venoso provocó un aumento de la frecuencia cardíaca.2. Ese aumento de la frecuencia cardíaca fue una respuesta refleja; la trayectoria aferente estaba en el vagi y la eferente solamente en los nervios simpáticos.3. Los receptores más probablemente estimulados por la distensión de la unión entre la vena cava superior y la aurícula derecha son los receptores atriales derechas ubicados en la superficie endocárdica de la porción atrial superior derecha.

Hipertrofia compensatoria del riñón contralateral tras ligadura ureteral unilateral
 1. La ligadura de un uréter se acompaña de hipertrofia compensatoria del riñón contralateral.2. La tasa de crecimiento del riñón contralateral después de la ligadura del uréter opuesto es similar a la observada después de la nefrectomía unilateral.3. La unión de un uréter produjo hidronefrosis ipsilateral.4. El desarrollo de la hidronefrosis se acompañó de un marcado aumento del ADN, sugiriendo hiperplasia, y de la tasa de glicólisis anaeróbica, mientras que la tasa de consumo de oxígeno disminuyó, especialmente en la corteza.5. Durante la hipertrofia compensatoria del riñón contralateral, después de la ligadura del uréter opuesto, hubo aumentos de las relaciones ARN/ADN y de la captación de oxígeno, especialmente marcada en la corteza, y en todos los aspectos similares a los observados después de la nefrectomía unilateral. La unión de un uréter resultó en un aumento de la tasa de filtración glomerular del riñón contralateral similar al observado después de la nefrectomía unilateral.7. Se discuten los mecanismos de hipertrofia renal contralateral tras ligadura de un uréter y tras nefrectomía unilateral. Se sugiere que en ambos casos el primer movimiento hacia la hipertrofia compensatoria es el aumento de la tasa de filtración glomerular.

Re-investigación del efecto de la adrenalina y la noradrenalina sobre la función renal in situ
 1. La adrenalina o noradrenalina en dosis únicas (0,01-0,10 μg/kg) o en infusión continua (0,3-3,0 μg.kg(-1) min(-1)) en perros anestesiados por diferentes vías. Se han seguido los cambios en la presión arterial femoral B.P., presión venosa portal hepática, presión venosa renal, presión venosa intrarrenal, volumen renal, flujo plasmático renal (FRP), filtrado glomerular, flujo urinario y concentración de proteínas plasmáticas. Los efectos variaron con la vía de administración, con dosis y tiempo.2. La inyección directa de dosis únicas de estos fármacos (</= 0,02 μg/kg) en la arteria renal redujo la FRP y el flujo urinario sin afectar la B.P. sistémica ni la presión venosa portal hepática.3. Cuando las catecolaminas se administraron en dosis únicas pequeñas (</= 0,02 μg/kg), I.M. o S.C. o vía las arterias carótidas hepáticas o comunes, solo se observó un ligero efecto sobre la B.P. sistémica. Hubo poco efecto sobre la presión venosa portal hepática y no se observó diuresis.4. La inyección única de estos fármacos (</= 0,02 μg/kg) en la arteria mesentérica provocó una caída inmediata de la presión venosa portal hepática sin efecto directo sobre el riñón. Un aumento posterior de la presión venosa portal hepática se asoció con un aumento del flujo urinario.5. La administración de estos fármacos (0,01-0,10 μg/kg) en la vena femoral, vena cava inferior o vena yugular interna produjo un gran aumento de la B.P. sistémica, generalmente una disminución de la presión venosa portal hepática y una diuresis normal. La resistencia vascular renal total y segmentaria se calculó a partir de parámetros medidos durante la oclusión ureteral. El efecto primario de las catecolaminas fue aumentar la resistencia en todos los segmentos vasculares renales y producir antidiuresis; posteriormente ocurrió una caída drástica de todas las resistencias segmentarias, acompañada de diuresis.7. Después del bloqueo de los receptores alfa-adrenérgicos por dibencilina o ergotamina, manipulaciones que aumentaron la presión venosa portal hepática podrían aun evocar una diuresis refleja inmediata.8. Como el efecto renal primario de las catecolaminas es la vasoconstricción y la antidiuresis, parece que la posterior reducción de la resistencia vascular renal y la diuresis asociada es causada por algún otro mecanismo.9. Se concluye que los efectos complejos de la catecolaminas sobre la función renal representan el resultado de las acciones intrarrenales directas, junto con las indirectas extrarrenales y que la importancia relativa de estas diversas acciones depende de la dosis, el tiempo y la vía de administración.

Fatiga de contracción muscular voluntaria mantenida en el hombre
 1. El mecanismo de fatiga ha sido estudiado en contracciones voluntarias máximas mantenidas del primer músculo interóseo dorsal de la mano.2. La fatiga ocurre en dos fases. En el primero, con duración de 1 min, la fuerza cae a cerca del 50%. El suavizado rectifica e.m.g. s.r.e.) cae con el mismo tiempo y la relación lineal normal entre s.r.e. y la fuerza del músculo infatiguado está preservada.3. En la segunda fase, la fuerza cae relativamente más rápido que la s.r.e.4. La oclusión arterial no afecta la primera fase, pero en la segunda fase causa fuerza de caída a cero, mientras que sin oclusión tiende a estabilizarse en cerca de 25%.5. El tamaño del potencial de acción del músculo sincrónico evocado por estimulación del nervio cubital cae a cerca del 65% de lo normal, ocurriendo la mayor parte de esa caída en la primera fase.6. Durante la recuperación después de la fatiga prolongada, la relación entre fuerza y s.r.e. se modifica para las contracciones voluntarias débiles mucho más que para las fuertes, de modo que esa fuerza sea menor para una determinada s.r.e. superior a lo normal.7. Esos resultados son interpretados como evidencias de que, en una contracción voluntaria máxima, la fatiga de la junción neuromuscular es más importante al inicio, pero más tarde, la fatiga de los elementos contráctiles aumenta, particularmente cuando el suministro sanguíneo está obstruido.8. La fatiga de la junción neuromuscular se cree más acentuada en las unidades motoras de alto umbral, mientras que la fatiga de los elementos contráctiles afecta más especialmente las unidades de bajo umbral.

Actividad intracelular del sodio y la bomba de sodio en las neuronas del caracol
 1. Se utilizaron microelectrodos sensibles al receptor tipo Na(+) para medir [Na(+)](i) continuamente en neuronas del caracol para experimentos de hasta varias horas. El promedio de reposo [Na(+)](i) en 22 células fue de 3,6 mM.2. La inhibición de la bomba de Na por oabaína causó un aumento de la tasa promedio de 0,54 m-mole/min. Esto corresponde a un flujo pasivo de Na cuantitativamente similar al observado en los axones esquidos.3. El cambio de K externo en el rango 1-8 mM tuvo poco efecto sobre [Na(+)](i), pero la solución de Ringer con K libre o 0,25 mM-K provocó un aumento de [Na(+)](i). El aumento del potencial de membrana de hasta 90 mV causó un aumento de la entrada de Na, pero no inhibió la bomba.5. La reducción de Na externa provocó una disminución de [Na(+)](i) pero no afectó a la tasa de bomba en un determinado [Na(+)](i). El índice de bomba bajo [Na(+)](i) fue proporcional a [Na(+)](i) menos un valor umbral de 1 mM.6. La bomba Na parecía ser todavía electrogénica a tasas de actividad subnormales.7. Se concluye que, dado el K externo suficiente, la tasa de la bomba de Na depende principalmente de [Na(+)](i). Los cambios en el potencial de Na externa o membrana parecen afectar sólo indirectamente a la bomba, cambiando el flujo de Na y así [Na(+)](i).

Inhibición recurrente de neuronas supraópticas de ratas identificadas con antidromos
 1. En ratas macho anestesiadas, el hipotálamo y el tallo hipofisario fueron expuestos por vía transfaríngea. El potencial de campo compuesto del núcleo supraóptico evocado por estimulación del tallo hipofisario se registró con electrodos de vidrio insertados cerca del origen de la arteria cerebral anterior.2. La latencia media de 169 potenciales de acción evocados antifúngicos aislados en el campo fue de 9,9 mseg con un rango extremo de 6-26 mseg. Aunque la forma onda del potencial de acción antidrómica mostró una variedad de formas y tamaños y la onda inicial podría ser de cualquier polaridad, la mayoría fueron de forma llamativamente similar. La onda inicial fue positiva con una inflexión en la fase de elevación y seguida de un potencial negativo más largo de poco tiempo.3. El carácter antidrómico del potencial de acción fue confirmado cuando el potencial de acción evocado en constante latencia después de observar el estímulo fue eliminado por otro ocurrido espontáneamente. Aunque los potenciales de acción antidrómica siguieron frecuencias de estimulación mayores de 100 Hz, la respuesta a la estimulación de alta frecuencia raramente fue probada, ya que la amplitud del potencial de acción fue muy reducida a frecuencias superiores a 30 Hz cuando el número crítico fue superior a 100 Hz. La estimulación del tallo hipofisario a intensidades inferiores y cercanas al umbral para la invasión antidrómica de la célula en estudio se demostró por medio de histogramas de tiempo posestimulación con duración promedio de 80D. = 13, N = 30).5. Un aumento en la intensidad y duración del período inhibitorio ocurrió a medida que la intensidad de la estimulación fue aumentada como se esperaba si la respuesta fue mediada sinápticamente. Se cree que la vía inhibitoria involucra los axones colaterales recurrentes ya demostrados anatómicamente, ya que las intensidades de estimulación necesarias para producir una respuesta inhibitoria acentuada o invasión antidrómica de la célula en cuestión son casi siempre iguales.

Ausiones espaciales visuales: explicación general
 La representación en los receptores visuales de tales propiedades del objeto como su tamaño, forma, orientación y movimiento sufren una variación considerable como la distancia, carga, postura y movimiento del observador, en relación al objeto, alteraciones. Sin embargo, a pesar de estas deformaciones gruesas y frecuentes de la imagen, las propiedades percibidas permanecen extraordinariamente estables. Esta constancia tiene una utilidad biológica evidente; el observador percibe su mundo de acuerdo con sus características físicas fijas y no en términos de su representación sensorial variable. La constancia del tamaño aparente, forma, orientación y movimiento depende de la información para la distancia, carga, inclinación lateral y movimiento del observador, respectivamente. Así, a medida que la imagen retiniana brilla con distancia, la constancia del tamaño aparente se mantiene por cinco clases de distancia, estímulos que operan suelta o en diversas combinaciones. Asimismo, la orientación visual y los estímulos visuales para la orientación del observador y la constancia del movimiento sobre estímulos visuales y no visuales para el movimiento del observador. La ilusión ocurre cuando los estímulos que normalmente conservan la constancia son operativos pero con la imagen del objeto no varía. Así, si la disparidad retiniana, la acomodación-convergencia, los estímulos proyectados u otros estímulos distantes son variados con la imagen no variada, ocurren ilusiones de tamaño. Los que se escapan de la variación de los estímulos proyectados son los. Las ilusiones de tamaño geométrico bien conocidas e incluyen el grupo Mü llerLyer. De la misma manera, la manipulación independiente de estímulos para la orientación y el movimiento del observador, con la orientación y el movimiento de la imagen en la retina no variado, da lugar a orientaciones ilusorias y movimientos de objetos. Intentos limitados de explicar las ilusiones de tamaño en términos de estímulos proyectados que preservan la constancia perceptiva no son por ningún motivo nuevos; Tregéry (51) propuso tal visión en la última parte del siglo pasado. Sin embargo, la teoría de Gregory se limita en gran medida a ilusiones de tamaño geométrico e invoques sólo a distancia escalada por un número limitado de estímulos proyectados. Además, la ilusión de Müller-Lyer es vista por él como consecuencia de la separación de distancias que resulta de las flechas convergentes. No existe un reconocimiento del alcance de esos efectos con varios elementos adjuntos, como se muestra en la figura 3, y no se presta atención a la diferencia recientemente establecida entre las ilusiones con elementos hacia dentro y hacia fuera. La teoría de las ilusiones espaciales aquí esbozada distingue entre clases de efecto ilusorio y, al vincularse cada una a su clase particular de constancia espacial, ofrece una explicación general y testable. El no reconocimiento de clases de ilusión (y de constancia perceptiva), como las de tamaño, orientación y movimiento, puede considerarse entre las principales deficiencias de los intentos recientes (2,44) para explicar los efectos ilusorios. No alega que esta explicación, que llamo la teoría general de la constancia, encubre satisfactoriamente todas las ilusiones conocidas, sino simplemente que es más integral que las explanciones alternativas que produce la propiedad visual variada. Este principio general predice las condiciones en las que se producirán efectos ilusorios y tiene una amplia aplicación explicativa.

triptaminas N-metiladas psicotomáticas: formación en el cerebro in vivo e in vitro
 El uso de un ensayo enzimático sensible demuestra que la triptamina ocurre normalmente en el cerebro de las ratas. La administración intracisternal de [(14)C]triptamina produce la formación de N-metil- y dimetiltriptamina (compuesto psicotomimetico) en el cerebro de las ratas. Una enzima que transforma triptamina y N-metiltriptamina a N-metil- y dimetiltriptamina se encontró presente en ratas y cerebro humano. La N-metilación de triptamina fue inhibida por compuestos normalmente presentes en el cerebro de las ratas.

Utilización de galactosa en galactosamia
 Los cultivos de fibroblastos humanos galactos sin actividad transferasa detectable fueron capaces de convertir [1-(14)C]galactosa a (14)CO(2) en la misma medida que las células normales, pero con una tasa significativamente más lenta. La utilización de galactosa en células normales y galactosamicas fue fuertemente inhibida por la glucosa a concentraciones fisiológicas.

Cilia: activación acoplado a estimulación mecánica por influjo de calcio
 Las células epiteliales ciliadas en el oviducto de Necturus maculosus fueron estimuladas mecánicamente por un breve ensanchamiento con un microstilo. Este tratamiento producía una despolarización transitoria de la membrana y un aumento transitorio de la frecuencia del latido ciliar. El aumento de la frecuencia de latidos ciliares se relacionó con la concentración de iones de calcio extracelulares, disminuyendo con la reductiotn en calcio. La adición de lantano fue seguida de una disminución de la aictividad ciliar espontánea y de la hiperpolarización de la membrana. En presencia de lantano, la despolarización transietnante en respuesta a la estimulación mecánica tuvo un curso óptimo más corto y el aumento concomitante de la frecuencia ciliar se redujo mucho. Se concluye que los iones de calcio entran en la célula como resultado de la estimulación mecánica de la membrana, y que el flujo de calcio conduce a un aumento en la frecuencia de actividad ciliar.

Ensayo de potencia de ratón para vacunas de encefalomielitis equina occidental
 Se desarrolló un ensayo de potencia para la vacuna de la encefalomielitis equina occidental utilizando ratones como animal de prueba en lugar de cobayas o hámsters. Al inmunizar a varios grupos de ratones con diluciones de la vacuna y desafiarlos intracerebralmente con virus virulentos, fue posible determinar matemáticamente una dosis de vacuna capaz de proteger al 50% de los animales (ED( Cuando se utilizaron diluciones log del virus virulento para desafiar a los ratones inmunizados con diluciones de la vacuna, no hubo diferencia entre los valores de ED(50) para las diluciones del virus desafío. En una comparación directa de los valores de ED(50) determinados a partir de la inmunización de ratones y los determinados a partir de la inmunización de cobayos, no hubo diferencias en los rankings de las vacunas.

Numerosas claves diagnósticas para la identificación de enterobacterias
 Se describe una clave diagnóstica numérica para los organismos entéricos que permite identificar cepas típicas y variantes bioquímicas con alta precisión. Las cepas desconocidas se inoculan en un conjunto básico de cinco medios que permiten la prueba de ocho reacciones bioquímicas. Las reacciones positivas se asignan puntos y se añade la puntuación de una cepa, luego se obtiene la identificación de la cepa a partir de una tabla. En muchos casos, la identificación final se obtiene con este conjunto de pruebas bioquímicas; en otros casos, se requiere un pequeño número de pruebas adicionales para distinguir entre organismos que dan la misma puntuación en el conjunto básico de pruebas bioquímicas. La clave permite una diferenciación precisa, rápida y económica de los biotipos típicos y atípicos más comunes de los organismos entéricos en el laboratorio clínico.

Inactivación de Vibrio parahaemolyticus en agua destilada
 Las células Vibrio parahaemolyticus están rápidamente inactivadas en agua destilada. El tiempo de exposición necesario para inactivar el 90% de las células fue de 0,9 a 4,4 min.

Infección estafilocócica tópica reproducible en ratas
 Se desarrolló un modelo de infección tópica para el estudio de la efectividad de los antimicrobianos. Los animales fueron laparotomizados, suturados con seda brazada e inoculados con una cepa de Staphylococcus aureus. El microorganismo test fue tipificado como fago y se determinó su espectro antibiótico. Las concentraciones de bacterias de 5 x 10(4) a 10(8) células por incisión produjeron abscesos de gran tamaño de la pared corporal con drenaje ocasional a través de la piel. Esta infección de la laparotomía es fácilmente reproducible y puede utilizarse para evaluar la capacidad de los antimicrobianos tópicos para prevenir abscesos de sutura de S. aureus.

Técnica de inoculación para cultivos de hongos
 Una paja plástica y un applicador de madera sirven como una unidad de inoculación simple, barata y desechable para estudios de hongos. El método da un inóculo uniforme e intacto. La técnica es especialmente útil porque un gran número de placas de agar pueden ser inoculadas rápidamente.

Efectos sobre los pájaros pavos de las raciones que contienen maíz invadido por Fusarium tricinctum (Cda.) Sny. & Hans
 El consumo de una ración balanceada que contiene 1% de maíz invadido por Fusarium tricinctum isolate 2061-C provocó la muerte de 13% de las lesiones de pápula de pavo bilateral en 35 días de evolución, en disminución del ángulo sucum El consumo de una proporción con 2% de maíz invadido por F. tricinctum provocó la muerte del 60 al 83% de las aves, en un crecimiento muy reducido y eficiencia alimenticia en las lesiones sobrevivientes y en el desarrollo de boca severa. El consumo de raciones que contenían 5, 10 y 20% del maíz invadido por el hongo resultó en la muerte de todas las aves en 5 a 15 días.

Toxicidad en animales de hongos fitopatógenos
 Doce géneros de hongos fitopatógenos que contenían 27 especies previamente reportadas para producir fitotoxinas fueron probados simultáneamente para la toxicidad animal y vegetal. No hubo relación directa entre la toxicidad vegetal y animal.

Efecto en cerdos jóvenes del consumo de raciones que contienen maíz invadido por Fusarium roseum
 Tanto los cerdos machos como las hembras recibieron una ración que contenía maíz invadido por Fusarium roseum, en cantidades suficientes para proporcionar 500 a 600 ppm de F-2, durante los primeros 64 días de la prueba y que durante otros 60 días se les administró una relación de cerdo comercial. En relación al peso de los animales, en los cerdos que recibieron la ración que contenía F-2, el peso del cuerno uterino de las cerdas fue mucho mayor y el peso de las pruebas de los órganos de los machos fue mucho menor.

Evaluación in vitro de actinobolina como antibiótico para el tratamiento de la enfermedad periodontal
 La actinobolina fue evaluada in vitro por un método de difusión en disco-agar de papel para la actividad inhibitoria contra cultivos microbiológicos mixtos obtenidos de pacientes con enfermedad periodontal y frente a cultivos bacterianos puros identificados como cepas de Bacteriricho. Cada cultivo probado fue inhibido en algún grado por actinobolina. Estas observaciones sugieren que la actinobolina puede ser eficaz en el tratamiento de la enfermedad periodontal.

Coliciones automovilísticas, cinemáticas y patrones de lesión relacionados
 Se ha determinado clínicamente que las muertes y la gravedad de la lesión por colisiones automovilísticas han disminuido en los últimos cinco años por bajas velocidades de impacto. Esta reducción es un resultado directo de la aplicación de la biomecánica y cinemática ocupante, así como de los cambios en el diseño del automóvil. El artículo define la terminología utilizada en el campo de la mecánica y desarrolla ejemplos e ilustraciones de los conceptos físicos de aceleración, fuerza de fuerza, duración de la magnitud, tasa de inicio y otros fenómenos de colisión. Se ilustra el mecanismo de reducción del patrón de lesión mediante el uso de sistemas de contención.

Mecanismos de lesión en accidentes automovilísticos
 La única manera de determinar las causas de lesión en las colisiones automovilísticas es a través del examen de los datos recolectados en la investigación detallada de los choques. Esos datos fueron recolectados a partir de un estudio de diez años de colisiones que causaron lesiones a los ocupantes de los autos. Al comparar las lesiones del nuevo modelo de automovillos-vehículos equipados con las características de seguridad, con las de los vehículos de modelos más antiguos no equipados con los dispositivos actuales de protección del perjuicio, se observó reducción significativa.

Los sistemas de atención y atención de emergencia en California
 Se definen los Sistemas de Atención Médica de Urgencias y Emergencias. Se plantea la necesidad de distinguir entre ambos. Se analizan los accidentes automovilísticos en 58 municipios de California. El estatus de los hospitales que atienden trauma de tránsito en California se da con respecto a la calidad de la atención. Se muestra la ubicación de los hospitales de California con respecto al porcentaje de trauma de vehículos de motor. Se explora la importancia del tiempo de latencia en los sistemas de atención médica de emergencia y los motivos de errores en el tiempo de latencia. Se señala la necesidad de procesamiento de datos y análisis de sistemas en los sistemas de atención médica de emergencia de California.

Encuesta de operaciones de ambulancia en California
 La recomendación más urgente expresada por médicos, funcionarios de la Cruz Roja, operadores de ambulancias y otros encuestados en esta encuesta de ambulancia fue hacer mucho más urgente la formación de atención médica disponible para el personal de ambulancia. Pocos enfermos y heridos reciben ayuda inicial antes de llegar a una ambulancia. Por lo tanto, también existe una necesidad urgente de capacitar y motivar al público a prestar primeros auxilios en el escenario de la emergencia. Las ambulancias urbanas generalmente responden en 10 minutos, pero muchas veces las ambulancias rurales tardan más de 30 minutos en llegar a una emergencia. Es durante este provisional que se pierden vidas que podrían salvarse con ayuda inmediata. Poco se ha hecho uso de aviones como ambulancias de emergencia; en 1968, solo un viaje de emergencia en 1500 lo hizo el helicóptero. Además, California tiene menos ambulancias que realizan menos viajes de emergencia a nivel poblacional que el país en general. Las comunicaciones en todos los niveles necesitan atención. El 78% de las operaciones de ambulancia que atienden al público no están listadas entre los números de emergencia de la página anterior de las guías telefónicas. Menos del 10 por ciento de las ambulancias tienen comunicación directa con los hospitales. En California la mayoría de los servicios de ambulancia son explotados comercialmente y existen problemas financieros formidables que deben ser resueltos antes de que estos servicios puedan ser colocados como parte del sistema de atención médica de emergencia.

Tratamiento de la adicción a opiáceos con metadona
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina de la Universidad de California, San Francisco. Tomados de transcripciones, están preparados por los Drs. Sydney E. Salmon y Robert W. Profesores Asistentes de Medicina, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr., Profesor de Medicina y Presidente del Departamento de Medicina. Las solicitudes de reprints deben ser enviadas al Departamento de Medicina de la Universidad de California, San Francisco, San Francisco, Ca. 94122.

El antígeno carcinoembrionario presente en las neoplasias de colon humano se propaga en forma seriada en hámsters
 El antígeno carcinoembrionario, medido por radioinmunoensayo, está presente en dos tumores colónicos humanos diferentes que han sido trasplantados seriamente y mantenidos en las bolsas de hámster mejilla de oro adulto. Este hallazgo muestra que un antígeno asociado al tumor humano puede ser producido en un huésped animal.

Concentraciones de mercurio en especímenes de museo de atún y pez espada
 Los niveles de mercurio de los especímenes de museo de siete atunes capturados hace 62 a 93 años y un pez espada capturado hace 25 años se han determinado mediante análisis de activación de neutrones instrumentales. Estos niveles están en el mismo rango que los encontrados en especímenes capturados recientemente.

El cerebro traslada la hormona esteroide adrenal: la radioautografía del hipocampo con corticosterona
 La corticosterona tritiada inyectada por vía subcutánea en ratas macho adrenalectomizadas 1 hora antes del sacrificio produjo intenso etiquetado del hipocampo en radioautogramas preparados por un método que redujo o previno la difusión del material radiactivo. Las neuronas piramidales del cornu ammonis y las neuronas del giro dentatus contenían más radiactividad que las demás regiones del cerebro; sin embargo, la intensidad del etiquetado varió entre las neuronas adyacentes. Los núcleos de muchas neuronas estaban claramente marcados pero la radiactividad era relativamente escasa en el citoplasma, en los axones donde se ramificaban de cuerpos celulares y en el neuropilo adyacente.

leucocitos basófilos en dermatitis alérgica de contacto
 Una variedad de reacciones de hipersensibilidad mediadas por células en animales de experimentación incluye un infiltrado prominente de leucocitos basófilos. Esta forma de reactividad ha sido denominada hipersensibilidad cutánea de los basófilos y se favorece cuando se logra la sensibilización a varios tipos de antígenos sin el uso de adyuvante completo de Freund. Un tipo similar de respuesta de hipersensibilidad fue buscado en el hombre utilizando técnicas morfológicas que permiten la identificación de leucocitos basófilos. Se estudiaron ocho individuos con dermatitis alérgica de contacto a una variedad de alérgenos y seis de ellos desarrollaron reacciones típicas de contacto con eritema, edema y vesículas epidérmicas. Los hallazgos microscópicos en biopsias de 3 días de estos individuos difirieron significativamente de las descripciones clásicas de hipersensibilidad a tuberculina y mostraron, además de células mononucleares y alteraciones epidérmicas características, una evidencia sustancial de infiltración vascular de compromiso leucofílico alterada. Las biopsias seriadas de un individuo permitieron el análisis de la patología microscópica porque se desplegó en intervalos sucesivos después de la prueba de parche. La lesión inicial consistió en acumulaciones perivasculares de linfocitos, seguida de una afluencia de basófilos y posteriormente de eosinófilos. Estos hallazgos asocian la alergia al contacto en el hombre con las reacciones paralelas de hipersensibilidad cutánea de los basófilos en animales y aportan evidencia adicional para la heterogeneidad de la respuesta inmune celular. Los datos son consistentes con la hipótesis de que la interacción entre los linfocitos sensibilizados y el antígeno, en un sitio de prueba local, es responsable de la atracción de los basófilos. También implican directamente el sistema de coagulación en reacciones de tipo retardado y sugieren la posibilidad de una relación sinérgica entre la inmunidad celular y las reacciones mediadas por anticuerpos basófilos, homocitotróficos.

Producción de factor de inhibición de la migración de macrófagos por líneas celulares continuas
 El factor inhibitorio de la migración de macrófagos (MIF) se encontró en los medios de las líneas linfocitarias y fibroblastos humanas y de ratón, que fueron continuamente crecientes. Su liberación fue dependiente de la activación de las células para entrar en el ciclo mitótico, particularmente en las células en la fase S. La mayor cantidad de MIF fue detectada en sobrenadantes de linfocitos recolectados durante la fase S después de la sincronización de las células en el G(1) y en sobrenadantes de fibroblastos en crecimiento. Cuando estos últimos se inhibieron poco o ningún MIF se encontró en los medios de comunicación. La MIF también se liberó en medio de células que proliferan en suero homólogo en ausencia de suero fetal de pantorrilla y en medios sin ninguna proteína. El MIF producido por líneas linfocitarias eluyó del Sephadex G-100 de la misma manera que el MIF producido por la interacción de células guineas de cerdo sensibilizadas y antígeno. Los resultados indicaron que el MIF no es un mediador específico de la hipersensibilidad tardía y de la inmunidad celular y que el MIF liberado por linfocitos sensibilizados incubados con antígeno refleja simplemente la fracción de células activadas por el antígeno.

3. Inmune respuesta a la flagelina químicamente modificada
 La tolerancia de anticuerpos de alta y baja zona a la flagelina bacteriana puede ser inducida en ratas Wistar adultas de cepa W mediante múltiples inyecciones de un bromuro de cianogeno (CNBr) digest de flagelina en dos niveles ampliamente espaciales. Las dosis intermedias del digest CNBr producen títulos de anticuerpos mejorados a la flagelina en lugar de la tolerancia a los anticuerpos. Estudios relatados en este trabajo revelaron que tanto la tolerancia de anticuerpos en la zona alta como baja a la flagelina se acompañaron de niveles aumentados de hipersensibilidad de tipo retardado. Por el contrario, cuando se incrementó la respuesta de anticuerpos, se observó supresión de la hipersensibilidad tardía. Esta relación inversa entre la inmunidad humoral y la mediada por células fue muy llamativa en ratas Wistar W, pero no fue tan clara en otra cepa de ratas Wistar (cepa J). Las ratas de la cepa J fueron resistentes a la inducción de la tolerancia a los anticuerpos y dieron respuestas inmunológicas más altas a la flagelina que los animales de la cepa W. Además, se observó que, a diferencia de la tolerancia del adulto, la administración del digest CNBr a ratas neonatales indujo tolerancia completa al nivel de la inmunidad humoral y celular mediada. Estos hallazgos fueron discutidos a la luz de estudios anteriores con flagelina y proveen nuevas evidencias para una hipótesis previamente descrita.

Estudios de afinidad de anticuerpos a nivel celular. Correlación entre las propiedades de unión del anticuerpo secretado y el receptor celular del antígeno en las células de memoria inmunológica
 La heterogeneidad en cuanto a la afinidad del anticuerpo anti-hapten se demostró a nivel celular en ratones. La heterogeneidad se mostró en el nivel de células formadoras de anticuerpos individuales usando inhibición de hapten de la formación de anticuerpos hemolíticas placa como medida de afinidad. La afinidad aumentó con el tiempo después de la inmunización. Una dosis alta de antígeno resultó inicialmente en una producción relativamente baja de anticuerpos de afinidad en comparación con la afinidad de la producción de anticuerpos en animales inmunizados con una dosis baja. Se demostró la especialización de la afinidad de las células de memoria inmunológica, ya que fue posible fraccionar específicamente esas células en lo que se refiere a la afinidad de las columnas de vigas plásticas con proteína de hapten. Las células de memoria de alta afinidad mostraron una mayor tendencia a mantenerse en las columnas que las células de memoria de baja afinidad. Los datos de forma directa demuestran que las células de memoria portadoras de receptores asociados a membrana de cierta afinidad por el antígeno son determinadas para liberar anticuerpos de una afinidad similar después de la estimulación con antígeno.

Estudios sobre la sensibilización de animales con compuestos químicos simples
 Se describe un método para establecer una sensibilidad regular e intensa al ácido pictórico, basado en una sensibilización inicial por una técnica "esplit-adjuvant" en la que la inyección intradérmica de las micobacterias precede a la parafina. Cuando posteriormente se realizan aplicaciones de contacto del ácido fosfórico, el grado de sensibilidad se incrementa en pasos para que la reactividad se produzca en ensayos realizados con bajas concentraciones de ácido fosfórico, en el rango de 0.06-0.006% Este aumento de la reactividad del ácido fosfórico representa una respuesta anamnésica en el área de hipersensibilidad tardía. Las características de las reacciones de contacto con el alérgeno débil, ácido fosfórico, difieren de las encontradas con los haptens de unión covalente, PCI y DNCB. La lenta evolución desde una reacción micropapular inicial a la reacción completa requiere cerca de 3 días, llevando a menudo a una escala micaceosa, con evidencia histológica de vesiculación aun cuando la reacción es todavía de tipo polimorfonuclear significativo. La sustitución de una emulsión de ácido fosfórico en adyuvante completo de Freund como experiencia de priming resultó ser mucho menos eficiente. La técnica bi-adyuvante ofrece un plan general de sensibilización con alérgenos débiles. De hecho, técnicamente, la sensibilización puede ser adquirida incluso cuando, para el priming, el alérgeno se aplica tópicamente sobre los depósitos intradérmicos de las micobacterias en el aceite de parafina. No es necesaria la compatibilidad entre el sensibilizador y el adyuvante.

