La neuroendocrinología de la lesión física
 La lesión física de cualquier lesión accidental, quemadura o cirugía electiva, provoca una respuesta neuroendocrina inmediata. Los aportes neurales provenientes de la corteza cerebral, tejidos y receptores dañados que detectan la pérdida de líquidos conllevan a un aumento de la secreción de ACTH, hormona de crecimiento, prolactina y vasopresina de la activación simpática, y Los cambios secundarios incluyen estimulación del cortisol y aldosterona e inhibición de la secreción de insulina y somatomedin. La concentración de glucagón y la actividad de renina plasmática también pueden aumentar, inmediatamente o después de un retraso. La duración de estas respuestas depende generalmente de la gravedad de la lesión y difiere considerablemente entre las hormonas, por razones que no se entienden. Los únicos cambios endocrinos que se observan de forma consistente después del trauma son el aumento de la secreción de insulina, que superpone la supresión inicial, y disminuye las concentraciones de los esteroides T3 y gonadal. Algunos de los cambios en las hormonas esteroideas, tiroideas y pancreáticas difieren temporalmente o incluso cualitativamente de los estímulos usuales y no se explican. La respuesta neuroendocrina inicial a la lesión puede ser interpretada como un papel defensivo, pero la función de los cambios posteriores no se entiende; parece probable que sean adaptativas de naturaleza terapéutica, pero el alcance para la misma.

Los efectos del estrés sobre el balance sal y agua
 El efecto del estrés sobre el balance de sal y agua está determinado en gran medida por factores renales intrínsecos apoyados por una serie de mecanismos neurohumorales interrelacionados que sirven para aumentar la reabsorción de sal y agua y mantener la presión arterial. Como muestra el estrés hipovolémico agudo, la respuesta hormonal se caracteriza por el aumento de la producción de renina-angiotensina e hiperaldosteronismo asociado, que es más acentuado por estados de depleción de Na+. Así como el aumento de la secreción de aldosterona, la angiotensina II tiene un efecto renal directo para aumentar la retención de Na+, pudiendo estimular tanto la sed como la secreción de arginina vasopresina. El apoyo adicional a la homeostasis del volumen está dado por el aumento de la secreción de hormonas hipotalámicas (factor liberador de la arginina y de la corticotrofina) y por la activación del sistema nervioso simpático, que aumenta aún más la secreción. Esos mecanismos, al restaurar el volumen extracelular de líquido y la presión de perfusión renal, eventualmente disminuyen los estímulos para rendir una vez conseguida la normovolemia. Una variedad de otros «estrés agudos», no asociados con grandes cambios en el volumen o hipotensión del FEC, también estimulan las hormonas adrenocorticales (cortisol y aldosterona), la renina y la arginina. La importancia biológica de estos cambios es incierta, pero su breve duración hace improbable que las respuestas contribuyan significativamente a los cambios en el balance sal o agua. Las hormonas del péptido atrial también podrían ser importantes en la regulación del volumen del FEC. Sin embargo, estudios recientes muestran poco si cualquier cambio en los niveles basales de péptido natriurético auricular durante el estrés hipovolémico agudo, mientras que el ejercicio intenso de tapiz rodante (pero no el estrés quirúrgico o la hipoglucemia aguda). La relevancia de estos hallazgos en la regulación del balance sal y agua durante el estrés claramente requiere de más estudios.

Péptidos opioides en sangre y líquido cefalorraquídeo durante el estrés agudo
 Los péptidos opioides beta-endorfina y [met]encefalina están presentes en la circulación periférica. La betaendorfina plasmática se origina de la hipófisis y su cosecreción con ACTH es estimulada por una variedad de estímulos nocivos. Aunque la médula adrenal contiene altas concentraciones de polipéptidos que contienen [met]encefalina que son costados con catecolaminas, y aunque la glándula adrenal parece secretar la neflina relativa [met]encefalina adrenal. Las concentraciones plasmáticas de encefalina inmunoreactiva [met] pueden aumentar por insulina y por shock endotóxico, pero no se alteran significativamente por estrés hemorrágico agudo ni por estrés quirúrgico. Así, las concentraciones plasmáticas de beta-endorfina en sangre, pero no de [met]encefalina, generalmente aumentan durante el estrés agudo. No se conoce el significado fisiológico de los opioides endógenos en la circulación. Es improbable que aumentos transitorios en las concentraciones de péptidos opioides en sangre periférica modulan la nocicepción, ya que los péptidos no penetran en el líquido cefalorraquídeo ventricular en cantidades detectables bajo esas condiciones. Evidencias recientes han planteado la posibilidad de que los opioides circulantes puedan estar involucrados en la regulación de la glucemia y en la activación del sistema inmune. También es posible que la betaendorfina circulante y los polipéptidos relacionados tengan acciones no opioides sobre una variedad de tejidos periféricos.

Aspectos inmunológicos de la miocardiopatía dilatada idiopática
 Los aspectos patológicos y clínicos de las miocardiopatías primarias se discuten brevemente en la primera parte de la revisión. Los mecanismos inmunológicos involucrados en la patogénesis de la miocardiopatía dilatada se resumen con más detalles, debido al elevado número de datos científicos relativos a la enfermedad. Los autores también discuten los campos a esclarecer en un futuro próximo, con el fin de conocer mejor la patogénesis de la miocardiopatía dilatada idiopática.

Aplicación de inmunofluorescencia indirecta en el estudio epidemiológico de la hepatitis A
 Se utilizó el test IIF para el estudio seroepidemiológico en 531 sueros divididos en grupos de edad obtenidos de sujetos aparentemente sanos de Roma. Nuestros resultados confirman la endemicidad de la infección por el virus de la hepatitis A en Roma, con una prevalencia superior al 50%. La aplicación del test anti-HAV IIF (Indirect Immunofluorescencia) a un gran número de sueros demostró su utilidad como prueba cuantitativa y cualitativa en el campo epidemiológico.

Véanse las observaciones microscópicas ligeras y electrones de quistes cerebrales a partir de un caso de autopsia de meningitis por criptococcus
 Se hace algunas consideraciones sobre la importancia de la formación de quistes en un caso de meningitis por criptococcus al examinar los propios quistes y comparar los organismos en los quistes con los diseminados en todo el espacio subaracnoideo por microscopia ligera y electrónica. Niña de 18 años que consulta por cefalea, rigidez y fiebre al inicio. Esos síntomas empeoraron en la confusión sin ningún diagnóstico definitivo, resultando en una parada de respiración espontánea que llevó al uso del respirador por 12 días. El paciente falleció 40 días después del inicio del cuadro. El cerebro pesaba 1440 g y mostraba una hinchazón moderada con opacidad de las leptomeninges, que era muy evidente sobre la convexidad y alrededor del lado basal de la protuberancia. La hemorragia fresca subarachnoide también se observó alrededor del lado basal del tallo cerebral. El examen microscópico del espacio subaracnoideo reveló Cryptococcus neoformans ampliamente diseminado, de tamaño variable, cuya pared celular mostró reacción de coloración positiva a la PAS. Los microorganismos presentaron espículas características teñidas positivamente con violeta cresil irradiada fuera del cuerpo celular y se asociaron con infiltración de linfocitos, macrófagos y leucocitos polimorfonucleares en todo el espacio subaracnoideo. Algunas porciones de la membrana aracnoidea, la duramadre y las paredes de los vasos en el espacio subaracnoideo, especialmente la adventicia de la arteria basilar, fueron sustituidas por múltiples quistes. Los quistes se llenaron bien con un gran número de organismos de tamaño pequeño y uniforme, los cuales a menudo mostraron una boda. Estos quistes no mostraron evidencia histológica de inflamación. Estudios adicionales para demostrar esas diferencias fueron realizados con microscopia electrónica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Hema transumático de fosa posterior
 El hematoma de fosa posterior traumática fue considerado como algo relativamente raro, pero recientemente, como resultado de la prevalencia de escáneres de tomografía, el número de casos relatados está aumentando. Presentamos nueve casos de hematoma de fosa posterior traumática. Se dividieron en dos categorías: uno fue el hematoma epidural agudo, el otro fue el hematoma subdural agudo con contusión cerebelosa. Cinco fueron casos de hematoma epidural agudo, tres fueron casos de hematoma subdural agudo con contusión cerebelosa y un caso presentó hematoma epidural y subdural. Todos los casos habían golpeado la región occipital y tenían fractura ósea occipital. El pronóstico de los cinco casos de hematoma epidural agudo fue excelente, pero el de los cuatro casos de hematoma subdural agudo con con contusión cerebelosa fue pobre y todos murieron por la retirada de los tres casos. Se estimó que el punto de corte fue extremadamente fuerte en los casos de hematoma subdural con contusión cerebelosa y que la deformidad momentánea del hueso occipital podría lesionar directamente el cerebelo. Una vez que se produjo un hematoma en la fosa posterior, se oprime el tronco cerebral y causa la hidrocefalia aguda, por lo que el estado de conciencia y respiración se deterioran súbitamente. En los casos de hematoma epidural agudo, la intervención quirúrgica adecuada podría salvar a los pacientes y resultar en una buena evolución. Pero en algunos casos de hematoma epidural agudo fulminante de fosa posterior causado por la ruptura de los senos, aunque no hayamos experimentado, los pacientes mueren antes del diagnóstico y tratamiento.(ABSTRACT WORCATED)

Aumento relacionado con la edad de una proteasa tipo catepsina D que degrada las proteínas asociadas a microtúbulos cerebrales
 En microtúbulos aislados de cerebros de ratas muy antiguas, dos de las principales proteínas asociadas a microtúbulos, MAP1 y MAP2, se encuentran solamente en forma degradada. MAP1 está presente como una pieza cuyo peso molecular sobre la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida es circa 50.000 menor que la proteína nativa, y MAP2 está ampliamente fragmentada. Las formas nativas de ambas proteínas están presentes en homogenatos tisulares, pero son rápidamente degradadas durante el aislamiento de las microtúbulas. La actividad proteolítica responsable de esta degradación es la catepsina D, siendo más activa a pH ácido que neutral y siendo totalmente bloqueada por pepstatina a 10(-7) M. La fragmentación del sobrenadante cerebral envejecido por cromatografía de permeación de gel mostró que la actividad de degradación de MAP1 y MAP2 eludía con un pico único de actividad similar a la de la cafeína D. MAP1 y MAP2 son conocidos por promover el ensamblaje de microtúbulos y su degradación por una proteasa cuyos niveles aumentan con la edad pueden estar relacionados con el ensamblaje de microtúbulos defectuosos conocidos como enfermedad degenerativa del Alzheimer.

Mecanismo de acción de la endonucleasa de Escherichia coli III
 Se ha demostrado que la endonucleasa III aislada de Escherichia coli posee actividades endonucleasas N-glucosilasa y apurínicas/apirimidiónicas (AP). Se utilizó un ensayo de nicking para demostrar que la enzima presentaba preferencia por el ADN de la forma I cuando se utilizó como sustrato el ADN que contenía timoglicol. Esta preferencia se redujo o eliminó cuando el ADN se relajaba o cuando el tipo de daño se alteraba a los residuos de urea o a los sitios de PA. La actividad combinada de endonucleasa N-glucosilasa/AP fue al menos 10 veces mayor que la actividad de endonucleasa AP sola cuando se utilizó ADN que contenía urea como sustrato en comparación con ADN AP. Cuando el ADN contiene timoglicol como sustrato, la actividad combinada de la endonucleasa N-glucosilasa/AP fue alrededor de 2 veces mayor que la actividad de la endonucleasa AP. Sin embargo, cuando se utilizó como sustrato el ADN que contenía timoglicol o urea, no se mantuvieron sitios apurínicos. Además, el magnesio inhibió selectivamente la actividad de la endonucleasa III cuando el ADN AP se utilizó como sustrato pero no tuvo efecto cuando se utilizó como sustrato el ADN que contenía urea o timoglicol. Estos datos sugieren que tanto las actividades de endonucleasa N-glicosilasa como AP de endonucleasa III residen en la misma molécula o están en asociación muy estrecha y que estas actividades actúan en la endonucleasa anterior, con la reacción N-glucosa.

Protección de primers de oligonucleótidos contra la degradación por ADN polimerasa I
 Mediante el uso de un ensayo mutacional empleando un octadecamer con un desajuste en el centro, se muestra que la introducción de grupos fosforotioatos cerca del 5'-end de la actividad de la enzima colinómica puede proteger el ADN. Se logra un nivel óptimo de protección cuando los grupos de fosforotioato se incorporan al menos en la segunda y tercera ligaciones internucleódicas del final de 5'. Sin embargo, el análisis electroforético del gel, así como el uso de un octadecamer con un desajuste más cercano al final de 5' en el ensayo mutacional, revela que la degradación del oligonucleótido no es lenta.

Rol de un residuo abultado A en una interacción específica RNA-proteína
 El operador traslacional del gen de la replicasa R17 contiene un residuo A abultado que es esencial para la unión específica a la proteína de cacahuete R17. Un gran número de variantes de operador han sido sintetizadas para examinar con mayor precisión el papel del residuo A nebulizado en esta interacción específica proteína-ARN. Mediante la ligasa de ARN y la transcripción de las plantillas sintéticas de ADN por ARN polimerasa T7, se introdujeron 14 nucleótidos diferentes en la posición abultada A de tres fragmentos diferentes de unión a proteínas de recubrimiento. La afinidad entre la proteína de la bata y cada fragmento se determinó mediante un ensayo de unión al filtro de nitrocelulosa. Los datos indican que mientras los grupos funcionales en N1, C2, C6, N7 y 2'OH del túbulo A pueden ser sustituidos sin modificar sustancialmente la unión a proteínas, los sucedáneos voluminosos no pueden ser tolerados en estas posiciones. Los datos de fragmentos adicionales que tienen cambios en el padre de base adyacente al túbulo A sugieren que la propensión del túbulo A a intercalar en el helix puede afectar la unión proteica.

Movimientos internos en el ARN de transferencia de fenilalanina de la levadura a partir de las tasas de relajación de RMN de 13C de los grupos metilo de base modificados: un abordaje libre de modelos
 Movimientos internos en localizaciones específicas a través del ARNt de la levadura fenilalanina fueron medidos usando ácido nucleico biosintético enriquecido en 13C en grupos metilo de base modificados. Los espectros de RMN de carbono del ARNt enriquecido isotópicamente (Phe) revelan 12 picos individuales para 13 de los 14 grupos metilo conocidos. Los dos metils de N2,N2-dimetilguanosina (m22G-26) tienen resonancias indistinguibles, mientras que el catorce metilvino ligado al carbono 11' del sustrato hipermodificado-13', Las asignaciones a nucleósidos individuales dentro del ARNt se realizaron en base a los cambios químicos de los mononucleósidos [Agris, P. F., Kovacs, S. A. H., Smith, C., Kopper, R. A., & Schmidt, P. G. (1983) Biochemistry 22, 1402-1408; Smith, C., Schmidt, P. G., Petsch, J., & Agris, P. F. (1985) Bioquímica 24, 1434-1440] y correlación de las resonancias 13C con los cambios químicos de la RMN de protón mediante espectroscopia de correlación heteronucleares bidimensionales de Proton-carbonos [Aowskaput, Craput, P. (1986) Bioquímica 25, 5126-5131]. Se determinaron los valores de relajación longitudinal 13C (T1) y los incrementos de los Overhauser nuclear (NOE) a 22,5, 75,5 y 118 MHz para ARNt (Phe) en una solución tampón fisiológico. Estos datos fueron utilizados para extraer dos parámetros físicos que definen el sistema con respecto al movimiento interno rápido: los parámetros de orden generalizado (S2) y los tiempos de correlación efectivos (tau e) para el movimiento interno del vector ATTRUN C-S.(AU)

Ocurrencia y significación del déficit de riboflavina en prematuros
 Pocos estudios han explorado la importancia de la deficiencia de riboflavina en prematuros. Los lactantes que reciben leche humana durante las dos primeras semanas se convierten bioquímicamente en deficientes en riboflavina, en parte a través de la fotodegradación de riboflavina durante la banca y la entrega de leche humana. Estudios en animales han demostrado que las lesiones metabólicas de la deficiencia de riboflavina en neonatos en succión difieren de manera importante de las observadas después del destete. Se describen técnicas para el estudio no invasivo de los requerimientos funcionales de riboflavina en prematuros. Parece prudente complementar a los lactantes alimentados con leche materna con al menos 300 microgramos de riboflavina/día, pero se discute el peligro potencial de sobre suplementación en lactantes expuestos a fototerapia.

¿La dieta en prematuros influye en el resultado clínico?
 Después de varias décadas de investigación intensiva sobre alimentación de prematuros, es importante cuestionar por qué persiste la incertidumbre sobre su manejo dietético. La evolución de la investigación científica en este campo se compara con la de otras áreas de la ciencia clínica, donde surge un patrón de tres fases: fase 1, reportes de observación anecdótica y experiencia clínica; fase 2, observación epidemiológica y experiencia clínica prospectiva 3, Se argumenta que la investigación sobre alimentación de prematuros no ha evolucionado más allá del experimento fisiológico (fase 2) y que la ausencia de datos de resultados clínicos (fase 3 investigación) explica grandes incertidumbres en la práctica clínica. Los datos de un gran estudio multicéntrico randomizado de resultados de nutrición pretérmino se utilizan para demostrar cómo la riqueza de la información 'fisiológica' previa y actual no puede ser utilizada satisfactoriamente para predecir respuestas clínicas deseables a la dieta temprana.

El balance energético y la composición del peso corporal
 La composición de la ganancia de peso de los recién nacidos prematuros de muy bajo peso al nacer (RNMBP) puede ser evaluada mediante una técnica combinada de balance de nutrientes y medición indirecta de calorimetría. La ingesta de proteínas y energía juega un papel importante en la tasa de crecimiento y en la cantidad de energía no proteica (es decir, grasa). La ingesta elevada de energía no siempre se correlaciona con una mayor tasa de crecimiento y puede llevar a un alto almacenamiento de grasa.

Metabolismo proteico y crecimiento postnatal en recién nacidos de muy bajo peso
 Debido al desarrollo de nuevos métodos investigativos 'de lado', conceptos fisiológicos relativamente abstractos como el costo energético de crecimiento, la eficiencia de la ganancia proteica, el costo metabólico de la ganancia proteica y el recambio proteico han sido cuantificados en recién nacidos de muy bajo peso. Los prematuros sanos superan el 30% de su energía para cubrir el costo metabólico del crecimiento. Las técnicas de isótopo estable con aminoácidos marcados con 15N(o 13C) proporcionaron una nueva visión de este proceso muy alto de demanda energética representado por la acumulación proteica en los tejidos en crecimiento. Se ha demostrado que la tasa de síntesis proteica (10-12 g/kg/día) excede en gran medida lo necesario para la ganancia neta de proteínas (2 g/kg/día). El crecimiento posnatal y el metabolismo proteico tienen características diferentes en recién nacidos de muy bajo peso al nacer, recién nacidos sanos, enfermos o intrauterinos malnutridos.

Nuevas perspectivas en nutrición neonatal
 Las técnicas modernas de soporte vital cardiopulmonar, particularmente para los recién nacidos de muy bajo peso y los que padecen de afecciones quirúrgicas importantes, han presentado al neonatólogo una nueva población totalmente dependiente de lactantes para los que la nutrición continua y el desarrollo físico y mental son adecuados. Se exponen las incertidumbres en torno a la definición de 'adecuación', así como las técnicas y dificultades de su realización y evaluación. Este artículo examina las metas deseables para la nutrición del neonato en relación al potencial genético de crecimiento, desarrollo y composición corporal. Se discute la investigación actual sobre el metabolismo intermediario y la utilización de macronutrientes y determinados minerales para la producción de energía y el crecimiento tisular y la metodología para la determinación de la composición corporal. El editor también ha permitido una cierta licencia de especulación sobre futuras direcciones en la nutrición neonatal.

Marcadores de isótopos estables y determinación de flujos de combustible en recién nacidos
 Después del nacimiento, los recién nacidos se adaptan de la situación in útero de un suministro continuo de combustible a la situación posnatal de la alimentación y los períodos de ayuno. Para mantener flujos adecuados de sustratos energéticos a sus diversos órganos y tejidos, los neonatos deben activar rápidamente la liberación de glucosa, ácidos grasos libres y cuerpos cetónicos en el torrente sanguíneo. Esta revisión resumirá algunas de las técnicas y resultados disponibles en la actualidad respecto a la cinética in vivo de un sustrato energético en la vida posnatal temprana: la tasa de producción de este sustrato, la tasa de conversión total de su aporte proteico.

Vitaminas y los prematuros
 Las vitaminas son compuestos orgánicos esenciales en pequeñas cantidades para las funciones metabólicas. Ya que no pueden ser sintetizados en el cuerpo, deben ser suministrados con la dieta. Mientras que las vitaminas liposolubles atraviesan la placenta por difusión única y/o facilitada, las vitaminas solubles en agua se transportan activamente a excepción de la vitamina C. Una oferta adecuada de vitaminas liposolubles al feto parece depender de los niveles sanguíneos maternos durante la gestación. Por el contrario, la transferencia de vitaminas hidrosolubles es relativamente independiente de los niveles en sangre materna. Debido a su inmadurez los recién nacidos prematuros y de bajo peso al nacer requieren dosis mayores de algunas vitaminas en comparación con los recién nacidos sanos a término.

Efectos hormonales del acetato de plomo en la rata macho: mecanismo de acción
 La exposición ambiental a niveles tóxicos de plomo ocurre en una serie de industrias con potenciales efectos adversos sobre la capacidad reproductiva de los hombres expuestos. Usando un modelo de ratón, previamente se informó que la exposición a plomo en la dieta causó la supresión de los niveles de espermatogénesis y testosterona sin cambios significativos en la hormona luteinizante (LH). En este estudio, para identificar más específicamente el sitio de acción tóxica del plomo en el eje hipotálamo-hipofisario-testicular, se estudió la respuesta de ratas macho tratadas con plomo frente a animales control con naloxona. Tres grupos de ratas Wistar de 52 días de edad permitieron el acceso a agua destilada deionizada sin acetato de plomo o solución de acetato de plomo al 0,3% durante 30 días. En cada grupo de estudio, 10 animales control y 10 animales tratados con plomo fueron anestesiados antes de la punción cardíaca y recolección de suero para la medición del nivel de plomo y LH basal (Grupos I y II) o niveles de testosterona III. En el Grupo I, 20 min después de un i.p. inyección de naloxona (1,5 mg/kg/peso corporal), los animales fueron sacrificados por decapitación y el suero fue colectado para la medición de LH. Treinta minutos después de un i.p. inyección de GnRH (100 ng/100 gm BW), animales del grupo II fueron sacrificados por decapitación y el suero fue colectado para LH. Sesenta minutos después de la inyección de LH (100 mg/100 mg BW), se obtuvo el suero de animales del Grupo III para la determinación de testosterona. Todos los animales control y los animales tratados con plomo consumieron volúmenes similares de agua. Los animales control presentaron niveles indetectables de plomo en la sangre. Los animales tratados con plomo tuvieron valores medios de plomo en sangre de 30 microgramos/dl +/- 5 microgramos/dl.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La producción in vitro de hormona liberadora de hormona luteinizante pulsátil depende de la región hipotalámica y del estadio del ciclo estral
 En los siguientes experimentos, se examinó el papel del área preoptico-supraquiasmática (POA-SCN) en el control de la liberación del fragmento de secreción de hormona luteinizante (LHRH) en ratas. El menor nivel de producción de LHRH ocurrió durante el estro, los mayores niveles durante el dieestro y los niveles intermedios en el proestro en la preparación MBH-POA-SCN. Como era de esperarse, disminuciones significativas en la producción de LHRH del CMH aisladamente ocurrieron durante los dos días de diestrus y en el proestro, en comparación con la salida de la estructura de LHRa del tejido periH. Sin embargo, se detectaron patrones similares de secreción de LHRH en estros de ambas preparaciones. El período promedio de pulsos de LHRH para el ciclo estral en el MBH-POA-SCN fue de 30,9 +/- 1,2 min en comparación con 97,7 +/- 25,1 min en el CMH, con diferencias significativas 2. El aumento y la variabilidad extrema del período de pulsos de LHRH en la región MBH, en comparación con la región MBH-POA-SCN, sugiere que esta última región es la que contiene los circuitos neurales de control. Las amplitudes de pulso de la LHRH de ambas regiones hipotalámicas fueron similares durante todas las fases del ciclo estral, excepto el diestrus 2, cuando la amplitud del pulso de la LHRHPO fue significativamente menor. El porcentaje de LHRH liberado en el CMH no varió con el ciclo estral, sin embargo, en el CMH-POA-SCN se observaron cambios significativos.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Neurofisina en la célula luteal grande del buffalo de agua no gestantes (Bubalus bubalis): localización inmunohistoquímica
 La microscopia óptica inmunohistoquímica se utilizó para localizar la neurofisina en el cuerpo lúteo de la fase medio-luteal del ciclo estral del agua búbalo (Bubalus). Cuerpo lútea de 0,39-0,65 g de una ovulación reciente no mostró tinción. El cuerpo lúteo identificado con la fase lútea tardía mostró solo débil evidencia de tinción. La tinción de neurofisina se confina a una región específica de grandes células ovaladas (20-30 μm de diámetro), con un citoplasma muy eosinofílico. La intensa localización de la tinción a un área distinta del citoplasma fue previamente observada solamente en el cuerpo lúteo de la vaca. El cuerpo lúteo obtenido de todos los cuadrantes del embarazo no tiñó. Los controles en los que el antisuero de neurofisina se sustituyó con suero de un conejo no inmunizado (suero de conejo normal) o neurofisina antisuero preabsorbido con tinción de oxitocina bovina. Estos datos indican que la neurofisina está presente en el cuerpo lúteo maduro del búfalo de agua no gestantes, al igual que en otros rumiantes no gestantes, el oveja y la vaca.

La prostaciclina estimula la liberación de la relajación de las células lúteas porcinas cultivadas
 La liberación de la relajación de las células lúteas porcinas cultivadas (derivadas de las cerdas gestantes) se detectó mediante un ensayo de placa hemolítica inversa. En este ensayo, las células lúteas se cocultivan en monocapas con eritrocitos ovinos acoplados a proteínas. En presencia de un antisuero de la relajación porcina y del complemento, una zona de hemólisis-una placa-desarrolla en torno a las células luteales liberadoras de la relajaciónina. El tratamiento con un análogo de prostaciclina (carba-prostaciclina; 10 y 100 ng/ml) aceleró significativamente la tasa de formación de placa de manera dosis dependiente. Por el contrario, el cultivo de células lúteas en presencia de inhibidores de la ciclooxigenasa (endometacina, ibuprofeno y diclofenaco sódico) no produjo ningún cambio en la tasa de liberación basal de la relajación. Estos resultados añaden peso al considerar que la prostaciclina puede contribuir sola o quizá en combinación con otros prostanoides, a la regulación general de la función endocrina ovárica y la liberación de la relajación durante el embarazo en el cerdo. Sin embargo, los datos son inconsistentes con la posibilidad de que la prostaciclina surge de las propias células lúteas que liberan la relajación.

Inmunocitoquímica de la matriz extracelular en la lámina propia del testículo de rata: localización microscópica por electrones
 Se investigó la distribución de laminina, colágeno tipo IV, proteoglicano de heparano y fibronectina en la lámina testicular de rata propia por inmunocitoquímica microscópica por electrones. Se observaron patrones distintos para cada antígeno dentro de las capas de la matriz extracelular (MEC) de la lámina propia. Laminina, colágeno tipo IV y sulfato de heparana proteoglicano se localizaron a la membrana de base del túbulo seminífero. El colágeno tipo IV y el sulfato de heparana proteoglicano, pero no laminina, localizados al túbulo seminífero lado de las células mioides peritubulares. Los cuatro antígenos se localizaron entre las células endoteliales peritubular y linfática. El fracaso de la localización de la fibronectina en la capa de MEC entre las células de Sertoli y de los mioides peritubulares tiende a apoyar el concepto de que las células de Sertoli adultos no producen esta proteína in vivo. La inmunotinción intracelular fue insuficiente para permitir la identificación inequívoca de la fuente celular de cualquiera de las moléculas de la MEC.

Detección de la relajación por inmunohistoquímica en el cuerpo lúteo durante la lactancia
 Se estudió la ocurrencia de la relajación en cuerpos lúteos (CL) durante la lactancia en ratas y cerdos mediante el procedimiento de inmunoperoxidasa a la avidina-biotina y antisueros homólogos a las resinas purificadas. En la rata, se estudiaron tanto el CL del embarazo anterior (CLp) como el CL formado tras la ovulación postparto, denominados CL de lactancia (CLL). En la rata, la relajación fue localizada solamente en las células del CLp en la lactancia temprana, y la inmunotinción disminuyó con la lactancia. En la lactancia tardía (Días 16-20), la relajación inmunológica apareció por primera vez en las células del LLC, aunque la intensidad fue menos relativa a la observada en el CLp en la lactancia temprana. Las células del CLp fueron sensibles a los efectos de las prostaglandinas exógenas (PG) como se demuestra por la pérdida de la inmunomarcación de la relajación tanto a las 12 como a las 48 h tras un desafío alfa de PGF2. En la cerda, el CLp mostró mayor inmunotinción en la lactancia temprana con una reducción gradual a medida que la lactancia progresó, de tal forma que para el día 20 de lactancia se perdió la inmunotinción. Estos estudios de localización muestran que la relajación inmunológica está presente en el CL durante la lactancia. Los bajos niveles de relajación localizados en el CLL de la lactancia tardía en la rata probablemente representan una hormona recién formada, mientras que la inmunotinción en el CLp del cerdo y la rata parece ser un indicador residual de la degeneración.

Localización de una proteína formadora de poro (perforina) en las células de las glándulas métricas granulares
 Varios estudios han sugerido que las células de la glándula métrica granulada (GMG) de la glándula métrica (MG) pueden ser células tipo matador natural (NK). La citotoxicidad de las células NK implica la secreción de una proteína formadora de poros denominada perforina, que puede polimerizarse en la membrana celular objetivo para formar poros transmembranos diana de la muerte celular. En el presente estudio se utilizó un antisuero contra perforina para determinar si esta proteína se puede detectar inmunohistoquímicamente en células GMG. Los úteros de ratón fueron fijados por perfusión vascular con varios fijadores en el día 14 del embarazo, y las secciones de tejido fueron etiquetadas por un método de inmunofluorescencia indirecta. El etiquetado específico de perforina se detectó en células GMG a lo largo de la MG, en la decidua basalis y en la placenta de laberíntina. La presencia de perforina en las células GMG apoya la sugerencia de que pueden ser células tipo NK.

Problemas planteados por la demostración morfológica de los receptores de estrógenos
 Se revisan los diferentes métodos morfológicos que pueden utilizarse para detectar y localizar receptores de estrógeno en la célula. Las mediciones de receptores de esteroides sexuales son útiles para los clínicos y los estudios sobre el cáncer de mama han demostrado su valor predictivo en el manejo de las pacientes. Además del ensayo radioquímico de uso rutinario, la detección morfológica de los receptores puede ser realizada de dos formas diferentes: una indirecta, utilizando marcadores de estrógeno y su detección cuando está vinculada al receptor. Se puede utilizar estrógeno radiactivo y autodiografía; estrógeno fluorescente y microscopio U-V; o vínculo de anticuerpos antiestrógenos e inmunocitodetección. Todos estos métodos enfrentan dos problemas complejos: la gran difusibilidad de la hormona esteroide y su afinidad por muchos otros ligandos que su receptor específico; una forma directa, independientemente de la presencia o ausencia de un anticuerpo monoclonal humano. Utilizando este anticuerpo, los receptores de estrógeno se localizan estrictamente en los núcleos celulares (no localización citoplasmática). Este parece ser el mejor método morfológico y un complemento útil del ensayo radioquímico.

Desarrollo de la curvatura de la columna cervical in utero. Interpretaciones oportunas
 Es convencional decir que el raquis fetal presenta solamente una concavidad ventral. Un estudio ecográfico permitió observar in utero el raquis de más de cien fetos vivos. El radio de esta curvatura aumenta gradualmente según el desarrollo, revelado por la desaparición de la curvatura cervical bajo la influencia del peso de la cabeza y las restricciones uterinas. Las curvaturas sagitales de la columna vertebral explican la adaptabilidad del hombre a la posición erectada. Los autores piensan que la concepción convencional, en la cual el desarrollo ontogenético es comparable con el desarrollo filogenético, necesita ser reconsiderada: la curvatura cervical es una curvatura prime estableciendo la pregunta evolutiva raquídea sobre los orígenes.

Absencia del segmento retrohepático de la vena cava inferior)
 La continuación aislada de los ácigos de la vena cava inferior es una variación muy rara de ese órgano. Se acompaña de la ausencia del segmento retrohepático de la vena cava con dos nuevas observaciones, se revisa la literatura y se discute el origen.

Linfoma no Hodgkin folicular
 La LF suele estar ampliamente difundida en la presentación y responde a radioterapia, quimioterapia de un solo agente y terapia combinada. La enfermedad persigue un curso remitente y recidivante, con sensibilidad continua a breves periodos de tratamiento hasta alcanzar una fase terminal de resistencia, transformación o falla medular ósea. Los factores pronósticos recientemente reconocidos que indican a granelidad tumoral incluyen hepatoesplenomegalia, síntomas B, anemia y función hepática anormal. Mediante estos factores es posible identificar a aquellos pacientes en el primer diagnóstico para los que el manejo conservador es adecuado y aquellos con un pronóstico mucho menos favorable para los que se están investigando tratamientos experimentales.

Epidemiología de los linfomas en el Reino Unido: recientes acontecimientos
 La discusión de las dificultades asociadas a la clasificación de los linfomas, particularmente por subtipo, precede a la epidemiología descriptiva de la enfermedad. Se presentan datos recientes recogidos en el Reino Unido y Yorkshire para ilustrar las características demográficas y las variaciones en la incidencia de linfomas, tanto en relación con determinados períodos de tiempo como con la distribución geográfica. La etiología del linfoma se aborda a la luz de los enfoques epidemiológicos actuales, utilizando como ejemplo datos de un estudio caso-control basado en Yorkshire. Tres grandes áreas de significación etiológica: genética, virus e inmunidad forman las bases para presentar descripciones de factores etiológicos conocidos o sospechosos asociados a la enfermedad de Hodgkin y linfoma no Hodgkin. El panorama final señala el camino para la investigación futura relevante.

Reología de las policitemias absolutas
 Las policitemias absolutas incluyen a todos los pacientes con una masa eritrocitaria elevada. Se pueden dividir por investigaciones clínicas y de laboratorio en: policitemia proliferativa primaria (policitemia rubra vera), policitemias secundarias y eritrocitosis idiopática. In vitro, el VCP es el único determinante más importante de la viscosidad sanguínea completa con los efectos más marcados a bajas tasas de cizallamiento. El estrés de los árboles también está influenciado predominantemente por la VCP. Así, en las policitemias absolutas, por cualquier causa, la viscosidad sanguínea completa y el esfuerzo de fluencia son altos. Sin embargo, las condiciones de flujo in vivo son mucho más complejas que las usadas habitualmente en mediciones in vitro. En condiciones fisiológicas normales, la viscosidad sanguínea completa probablemente no determina el flujo in vivo. Las alteraciones in vitro observadas son sólo de relevancia in vivo cuando ocurren anormalidades locales o generales del flujo. En la policitemia proliferativa primaria (PPP) y en la eritrocitosis idiopática es frecuente la presentación con isquemia o trombosis (tanto arterial como venosa) y la circulación cerebral presenta un riesgo particular. La incidencia de oclusión vascular se correlaciona positivamente con el VCP. Existe una correlación inversa entre VNC y flujo sanguíneo cerebral (FSC), con pacientes no tratados con valores bajos de FSC. Probablemente eso sea un cambio 'fisiológico' relacionado al aumento de la capacidad de carga de oxígeno en valores elevados de PCV. Sin embargo, en muchos pacientes, el transporte cerebral de oxígeno realmente aumenta en la reducción de la VCP a la normalidad. Esto explica la mejora de los síntomas isquémicos cerebrales y del rendimiento mental que puede observarse después del tratamiento. El contacto plaquetario y la adhesión a la pared del vaso están aumentados en valores elevados de PCV y, combinados con el menor flujo sanguíneo en ambas arterias y venas, tienden a favorecer la formación de trombos. La isquemia provoca dilatación de los vasos, pero cuando es máxima la alta viscosidad de la sangre total demostrada in vitro es un determinante mayor del flujo. Así, en el hombre y en los animales experimentales, como se demostró en el cerebro, el área de isquemia o no reperfusión después de la oclusión arterial es mayor en valores elevados de VCP. Los pacientes con policitemia por enfermedad pulmonar hipóxica tienen un mal pronóstico. La vasoconstricción pulmonar hipóxica combinada con la viscosidad sanguínea elevada provoca un aumento de la resistencia de los vasos pulmonares. La reducción del VCP de 0,50-0,52 conlleva a una mejora en el desempeño laboral y la alerta mental, y a la reducción de la resistencia vascular pulmonar.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Reología sanguínea in vitro e in vivo
 Las pruebas de reología sanguínea se utilizan tradicionalmente para la detección de enfermedades orgánicas y para monitorizar la actividad de la enfermedad. Más recientemente se han utilizado para predecir el flujo sanguíneo in vivo, no sólo en los síndromes de hiperviscosidad manifiesta sino también en la hiperviscosidad cubierta de los estados de bajo flujo. El resultado tradicional de la prueba de VSG aumenta con la agregación eritrocitaria inducida por aumentos en grandes globulinas plasmáticas asimétricas. Sin embargo, pequeños aumentos en el hematocrito y grandes aumentos en la viscosidad plasmática cada vez disminuyen la VSG, reduciendo tanto su utilidad diagnóstica como su capacidad de predecir el flujo sanguíneo in vivo. La VSG debe corregirse a un hematocrito estándar o sustituirse por la viscosidad ZSR o plasma, más rápida, sencilla, sensible e independiente del hematocrito. Para la predicción del flujo sanguíneo in vivo, esos exámenes pueden ser complementados por la medición de la viscosidad de la sangre completa, que puede ser realizada sencilla y barata en los viscómetros capilares con altas tasas de cizallamiento. La viscosidad de la sangre total está determinada por la viscosidad plasmática, el hematocrito y la deformabilidad de los glóbulos rojos a altas tasas de cizallamiento. Su medición es útil en los síndromes de hiperviscosidad manifiesta, especialmente en la estimación del efecto de la transfusión de hematíes en pacientes anémicos con hiperviscosidad plasmática, leucemias hiperleucocíticas o trastornos de la enfermedad. La viscosidad de la sangre debe estar relacionada con el hematocrito o la concentración de hemoglobina para estimar el aporte de oxígeno a los tejidos. Los cambios en la viscosidad sanguínea pueden ser compensados rápidamente en la circulación normal, pero no en la circulación comprometida y de bajo flujo. En estas circunstancias, los aumentos sistémicos de la viscosidad plasmática, el hematocrito, la viscosidad de la sangre total, la agregación eritrocitaria y el número de glóbulos rojos rígidos circulantes o blancos pueden perpetuar los estados de bajo flujo. La deformidad de las células rojas en los vasos estrechos se mide mejor mediante sistemas de filtración micropore, en los que se ha eliminado el efecto de las células blancas. La deformidad de las células rojas se reduce por el cambio de forma, la disminución de la relación superficie-volumen, la disminución de la flexibilidad de la membrana y el aumento de la viscosidad interna (MCHC e inclusiones). Las células blancas tienen efectos insignificantes sobre la viscosidad de la sangre a granel, pero tienen efectos importantes sobre el flujo sanguíneo en vasos estrechos, debido a su alta viscosidad interna y su adherencia cuando se activan. La filtrabilidad de las células blancas es menor para los monocitos y para los granulocitos activados, y estas células adhesivas y rígidas pueden tener efectos importantes sobre el flujo sanguíneo microcirculatorio en estados de bajo flujo.

Los síndromes de volumen plasmático contraídos (policitemias tardías) y su importancia hematológica
 La policitemia relativa es un término general que incluye a los pacientes con una masa eritrocitaria normal, pero una contracción del volumen plasmático como causa de la policitemia. Las policitemias relativas pueden dividirse ampliamente en dos grupos. En primer lugar, la policitemia relativa puede deberse a una pérdida primaria del volumen plasmático debido a deshidratación, derrame capilar o presión hipooncótica. En segundo lugar, la policitemia relativa puede deberse a una contracción primaria del compartimento vascular (es decir, reducción del cumplimiento venoso). Este segundo grupo es el menos comprendido y se analiza en detalle en esta revisión. En general, este grupo de policitemias es secundario al estrés exógeno o endógeno y está mediado por el sistema nervioso simpático. La hipoxia, el tabaquismo, los trastornos neurológicos, el infarto de miocardio y el estrés psicológico agudo han sido demostrados como posibles factores. En muchos casos de policitemia de estrés crónico se pueden identificar factores etiológicos, mientras que en otros el término idiopático probablemente sea adecuado. Parece existir una relación entre las policitemias por estrés idiopático, la hipertensión arterial y el estrés psicológico. Otros pacientes pueden tener principalmente un trastorno del control del volumen sanguíneo que involucra el sistema nervioso autónomo y sus receptores. Se discute la importancia hematológica de la policitemia relativa y su manejo. El tratamiento generalmente está dictado por la causa subyacente. En las policitemias de estrés se debe eliminar el estímulo en la medida de lo posible. Sin embargo, en algunos pacientes con policitemia de estrés crónico idiopático, puede ser necesaria una cesárea regular para mantener el hematocrito venoso a un nivel adecuado.

Reología de las paraproteinemias y del síndrome de hiperviscosidad plasmática
 El conocimiento adecuado de las causas, fisiopatología, diagnóstico y manejo del síndrome de hiperviscosidad plasmática se basa en el buen conocimiento de las paraproteinemias malignas, propiedades de las inmunoglobulinas, reología de la sangre en las técnicas modernas de separación. Este síndrome multifacético complica menos del 10 por ciento de los mielomas IgA e IgG y hasta un tercio de las macroglobulinemias de Waldenström. También se han descrito algunos casos de SHV asociados a hipergammaglobulinemias policlonales. La paraproteinemia excesiva puede causar el SVH plasmático, especialmente cuando las paraproteínas son extraordinariamente grandes, asimétricas o criosensibles, o si se agregan en macroagregados hiperviscosos. El deterioro microcirculatorio severo resultante se debe principalmente a los efectos combinados de la hiperviscosidad plasmática, la expansión significativa del volumen plasmático y la intensa agregación eritrocitaria. Se resumen brevemente las variables individuales síntomas generales, tendencia al sangrado, manifestaciones oculares, neurológicas, cardiovasculares, renales y parámetros de laboratorio de la EAV. La mayoría de los pacientes presentan manifestaciones de hiperviscosidad cuando la viscosidad plasmática supera los 5-6 mPa.s. La plasmaféresis o el intercambio plasmático se han establecido como modos de tratamiento eficientes y seguros de hiperviscosidad e hipervolemia. Se discuten brevemente las directrices terapéuticas para la EAV en plasma en relación a la experiencia reciente con el desarrollo de técnicas de separación plasmática. Los avances diagnósticos y terapéuticos combinados con el aumento del conocimiento hematológico han mejorado notablemente el manejo adecuado de esta complicación potencialmente letal de las paraproteinemias.

Reología sanguínea y embarazo
 El embarazo es una situación hipervolémica con aumento precoz del volumen plasmático, elevado débito cardíaco y disminución de la resistencia vascular y reológica. El aumento del volumen plasmático se correlaciona mejor con el tamaño fetal que el tamaño materno. El estado hipervolémico y vasodilatador que acompaña al embarazo normal resulta en un alto flujo en las arterias uterinas. Por el contrario, los pacientes con HPI (hipertensión inducida por el embarazo) o insuficiencia placentaria pueden tener un volumen plasmático contractado secundario a vasoconstricción difusa. A pesar del intenso vasoespasmo e hipovolemia, la pre-eclampsia generalmente tiene un débito cardíaco que puede ser igual, mayor o menor en comparación con el embarazo no-eclámpsico. La hipovolemia se refleja en un hematocrito más alto de lo normal. En el caso de un estado hipovolémico, la hemoconcentración se asocia a una elevada agregación eritrocitaria. En el sufrimiento fetal y la HPI grave, el estado reológico (concentración y agregación eritrocitaria elevada) tiene un alto valor predictivo de complicaciones perinatales. En pacientes con HPI grave, la filtración eritrocitaria está alterada. El aumento del recuento leucocitario en pacientes con HPI puede ocluir pequeños vasos y puede ser un factor que perjudica el flujo sanguíneo intervilloso. El aumento de la rigidez eritrocitaria puede resultar de una redistribución del metabolismo celular del calcio (concepto de Blaustein). Se concluye que existe un hematocrito óptimo durante el embarazo entre el 30% y el 38%. La presencia de un hematocrito elevado y la agregación eritrocitaria elevada deben alertar al médico para aumentar el riesgo de compromiso fetal.

Reología sanguínea en el recién nacido
 La sangre en neonatos presenta diversas propiedades peculiares que afectan sus propiedades reológicas. 1. El hematocrito en neonatos puede ser hasta de 0,65 l/l sin signos clínicos. 2. Tanto la viscosidad plasmática como la agregación eritrocitaria son notablemente menores en neonatos que en adultos debido a los bajos niveles de proteínas en neonatos. Esto da lugar a una disminución de la viscosidad sanguínea en un determinado hematocrito, particularmente en las fuerzas de corte bajas. 3. La deformidad de los glóbulos rojos neonatales es similar a la de las células adultas cuando se estudia en condiciones controladas (por ejemplo, reoscopio, ektacitometro). Sin embargo, los glóbulos rojos neonatales son menos filtrables y requieren mayores presiones para entrar en micropipetitos estrechos que los glóbulos rojos adultos debido al mayor tamaño de los glóbulos rojos neonatales. 4. Los leucocitos neonatales requieren mayor presión para el paso de 5 poros de filtro de micrones o 5 micropipetitos de micrones que las células adultas. Se han observado los siguientes trastornos hematológicos en neonatos: 1. Policitemia en lactantes con pinzamiento tardío del cordón umbilical, asfixia grave, retardo del crecimiento y madres diabéticas. 2. Disminución marcada de la deformidad de los glóbulos rojos en la septicemia, enterocolitis necrosante y en la deficiencia de vitamina E (tras la exposición a agentes oxidantes). 3. Disminución moderada de la deformidad de los glóbulos rojos en los lactantes con madres diabéticas, retraso del crecimiento y acidosis severa. 4. Aumento de la agregación eritrocitaria en la septicemia. 5. Falta de agregación eritrocitaria en neonatos inmaduros. 6. Disminución de la capacidad de los leucocitos de los neonatos sépticos para pasar por los poros de filtro y los micropipetitos. El tratamiento puede ser hemodilución (en policitemia) o transfusión de intercambio (en septicemia y enterocolitis necrotizante). No se han utilizado fármacos hemorreológicos en neonatos.

Reología sanguínea en medicina general y cirugía
 Tradicionalmente, las pruebas de reología sanguínea se han utilizado en el diagnóstico y seguimiento de la infección, enfermedades reumáticas y neoplasias, y siguen siendo de valor clínico en estas condiciones. En los últimos veinte años, los estudios clínicos y epidemiológicos han demostrado que los determinantes hematológicos de la resistencia al flujo sanguíneo (hematocrito, fibrinógeno, recuento leucocitario y alteración de la rigidez vascular eritrocitaria y blanca) también se asocian a alteraciones endocrinológicas. La disminución de la deformidad de los glóbulos rojos puede contribuir a reducir la supervivencia de los glóbulos rojos y la anemia en las quemaduras, la malaria, la enfermedad hepática y la insuficiencia renal. En trauma y enfermedad inflamatoria, la hiperviscosidad manifiesta generalmente se previene por vasodilatación y reducción del hematocrito. Sin embargo, los estados de bajo flujo pueden surgir sistémicamente a partir de la hemoconcentración (volumen plasmático contrastado, capítulo 3) en quemaduras graves, transfusión inadecuada de glóbulos rojos o deshidratación por enfermedad; sistémicamente en shock circulatorio. En tales circunstancias, la resistencia intrínseca al flujo sanguíneo puede perpetuar alteración del flujo, isquemia y trombosis. Por el contrario, los niveles óptimos de hematocrito, fibrinógeno y recuento de leucocitos pueden ser inferiores a los normales en los estados de bajo flujo. La hemodilución mediante infusión de coloides es beneficiosa en quemaduras, choque, cirugía mayor, prevención de trombosis venosa postoperatoria, claudicación crónica estable y posiblemente en el ictus agudo y trombosis venosa retiniana. El intercambio plasmático puede ser beneficioso en el fenómeno de Raynaud grave. La defibrinación con ancroto es efectiva en la prevención y tratamiento de la trombosis venosa, pero su papel en la enfermedad arterial no se ha demostrado. Los beneficios de la terapia con estreptoquinasa en el tromboembolismo venoso e infarto agudo de miocardio pueden ser parcialmente reológicos, debido a la depleción de fibrinógeno. Los fármacos con efectos reológicos pueden ser beneficiosos en la claudicación intermitente.

Preparación para el trasplante de médula ósea incompatible en grupo sanguíneo: comparación de dos técnicas
 Se compararon dos técnicas similares de depleción de hematíes de la médula incompatible del grupo sanguíneo antes del trasplante de médula ósea en 8 pacientes. El primer método involucró un solo paso de sedimentación y extrajo una media de 91% de glóbulos rojos de la médula y 33% de células nucleadas de la médula. El segundo método involucró múltiples pasos de sedimentación y retiró una media del 96% de los glóbulos rojos y del 29% de los nucleados. Ambos métodos pueden ser recomendados para un servicio de transfusión recientemente involucrado en un programa de trasplante de médula ósea.

Aplicaciones de inmunocitoquímica a la citología clínica
 En este artículo se revisan los estudios recientes que reportan las aplicaciones de la inmunocitoquímica en los problemas diagnósticos de la citología clínica. Se discute en detalle una serie de estudios con anticuerpo monoclonal (MAb) B72.3. El MAb B72.3, reactivo con alto peso molecular, glicoproteína, antígeno asociado al tumor, designado TAG-72, ha demostrado ser reactivo con secciones de adenocarcinoma de mama de tipo parafina no fijado en formalina. Se ha demostrado su utilidad como adyuvante inmunocitoquímico para el diagnóstico de carcinoma en bloque celular y preparados citocentrifugantes de derrames serosos humanos, con reactividad selectiva para células tumorales (especialmente adenocarcinoma mesotelial). Mediante el método de tinción de inmunoperoxidasa y suspensión de células embebidas en parafina, MAb B72.3 detectó la mayoría de las células tumorales en pacientes con adenocarcinoma de mama en el complejo avidina-biotina. No se demostró reactividad en ningún tipo de células en los derrames benignos. Por el contrario, MAb B72.3 no mostró reactividad a derrames leucémicos o linfomatosos, ni a células mesoteliales de derrames malignos. MAb B72.3 también detectó células tumorales en muestras de derrame de la mayoría de los pacientes con carcinoma de células no pequeñas del pulmón y con carcinoma del ovario. También se utilizó MAb B72.3 con biopsia por aspiración con aguja fina (BAAF) y los correspondientes tumores extirpados quirúrgicamente para determinar la reactividad celular. Se observó tinción positiva con MAb B72.3 en aspirados con aguja de la gran mayoría de carcinomas "no pequeñas" de pulmón, adenocarcinomas de mama, adenocarcinomas de otros sitios del cuerpo y carcinomas. Por el contrario, los carcinomas de células pequeñas del pulmón, los melanomas malignos, los linfomas, los sarcomas y los tumores gliales se tiñeron negativamente con el anticuerpo. La mayoría de las lesiones benignas de mama, pulmón, páncreas, parótida y tiroides tampoco mostraron tinción. En muchos pacientes, el tejido tumoral se había resecado y estaba disponible para examen comparativo con MAb B723. En más del 90% de estos pacientes, los patrones de tinción de células tumorales en los aspirados resultaron ser predictivos de los patrones de reactividad de anticuerpos en los tumores resecados quirúrgicamente comparables. A partir de estos estudios se concluye que el MAb B72.3 define un antígeno relacionado con el tumor que se expresa en células neoplásicas versus células benignas, se expresa más selectivamente en carcinomas, y puede ser utilizado como un nuevo adjunto.

Caracterización genética de un gen alfa-específico responsable de la aglutinación sexual en Saccharomyces cerevisiae: mapeo y efecto de dosis génica
 Una mutación recesiva alfa 1 conduce a un defecto específico en la aglutinabilidad sexual específicamente en las células alfa de la levadura Saccharomyces cerevisiae. El gen de resistencia a la criptopleurina criR 1, estrechamente ligado al locus tipo mating, fue utilizado para seleccionar cepas alfa/alfa que emergieron de las cepas alfa/alfa por un análisis de recombinación mitótico no recíproco genéticamente. El gen ag alfa 1 se encontró unido fuertemente al centromero, al met3 a 4,4 cM, y al ilv 3 a 12 cM en el cromosoma X. La aglutinabilidad sexual de las células alfa se demostró dependiente de la dosis del gen AG alfa 1, utilizando cepas isogénicas alfa/alfa portadoras de AG alfa 1/AG alfa 1, AG alfa 1/ag alfa 1 o ag alfa 1. La mutación sst2-1 no suprimió la mutación ag alfa 1. Con base en estos resultados, se discute la función del gen AG alfa 1.

El gen REC46 de Saccharomyces cerevisiae controla la estabilidad cromosómica mitótica, recombinación y esporulación: expresión específica del tipo celular y ciclo de vida de la mutación rec46-1
 La mutación de hiperrecombinación recesiva rec46-1, aislada por la mutagénesis ultravioleta de la mutación alfa n+1 del cromosoma VII cepa disómica LBL1 (Esposito et al., 1982), potencia la conversión espontánea del gen de la mutación no haduombinación cromosómica La mutación rec46-1 no previene la interconversión homotalica de los tipos de apareamiento. Los diploides MATa/MaT alfa rec46-1/rec46-1 presentan el mismo grado de actividad hiperrecombina que la MAT alfa rec46-1 n+1 y la conversión intragénica del cromosoma VII con respecto a la protrombina. Sin embargo, cuando se compara con la MAT alfa rec46-1 n+1, los diploides MATa/MAT alfa rec46-1/rec46-1 presentan 10 veces menor nivel de actividad monosómica no recombinativa. Los diploides MATa/MAT alfa rec46-1/rec46-1 son deficientes en esporulación. Los resultados obtenidos demuestran que el producto gen REC46 modula la estabilidad cromosómica y la recombinación mitótica y es esencial para la esporulación (meiosis y formación de ascosporas).

El ADN mitocondrial cerrado del cigomiceto Absidia glauca promueve la replicación autónoma en Saccharomyces cerevisiae
 Se han clonado fragmentos del ADN mitocondrial y cromosómico del cigomiceto Absidia glauca en Saccharomyces cerevisiae mediante el vector de selección ARS YIp5. Aunque no ha sido posible seleccionar los elementos ARS del ADN cromosómico, logramos aislar dos clones de origen mitocondrial que apoyan la replicación autónoma en levaduras de los panqueques. El ADN de estos plásmidos ha demostrado hibridar con ADN mitocondrial de ambos tipos de apareamiento. Los tiempos de generación de la cepa de levadura transformada en medio selectivo están alrededor de 20 h. En medio líquido mínimo sólo el 6% de las células contienen el plásmido; en medio completo se ha determinado una estabilidad mitótica del 50%.

El gen RAD50 de Saccharomyces cerevisiae no es esencial para el crecimiento vegetativo
 El gen RAD50 se localizó por la capacidad de las subclones para restaurar el fenotipo Rad+ tras la transformación de un mutante rad50-1. La ruptura del gen se logró mediante la integración dirigida de un plásmido con un fragmento interno a RAD50. Las haploidías con el gen alterado son viables y no difieren en la tasa de crecimiento ni en la eficiencia de los platos de las cepas isogénicas rad50-1 o Rad+.

Un nuevo gen de control negativo para la biosíntesis de aminoácidos en Saccharomyces cerevisiae
 Los niveles de enzimas en múltiples vías biosintéticas de aminoácidos en levadura son coregulados. Este control se realiza en gran medida a nivel transcripcional por una serie de genes reguladores. Se reporta el aislamiento y caracterización de un nuevo gen regulador negativo, CGD4, para este sistema general de control. Las mutaciones CGD4 son recesivas y definen un único gen medeliano en el cromosoma III. La mutación gcd4 provoca resistencia a diferentes análogos de aminoácidos y niveles elevados pero totalmente inducibles de ARNm de genes bajo control general. El análisis de la epistasis indica que la CGD4 actúa más directamente que los reguladores positivos GCN1, GCN2, GCN3 y GCN5, pero menos directamente que GCN4, en la transcripción de los genes de aminoácidos biosíntesis. Estos datos implican que la CGD4 es un regulador negativo del efector positivo, GCN4. Aunque el GCD4 ocupa la misma posición con relación a los genes GCN que otros genes GCD, produce un fenotipo único. Estos resultados ilustran la diversidad de funciones de reguladores negativos en el control general.

Las homologías inmunológicas entre las proteínas ribosomales entre los eucariotas inferiores
 Los anticuerpos policlonales se criaron contra las proteínas ribosomales purificadas L1 y L2, la proteína de unión al ARNr 5S L3, todas de Saccharomyces cerevisiae, y contra L1 y L2 de Schizosaccharota, 1983. En aras de la claridad, se han añadido prefijos Sc y Sp al número de proteínas derivadas de S. cerevisiae y S. pombe, respectivamente. Las proteínas ribosomales de estas levaduras y de Kluyveromyces marxianus, Rhodotorula glutinis, el moldo slime Dictyostelium discoideum verificado Tetra-reactividad cruzada fueron la técnica de promen. Anti-ScL1 se une a las proteínas ribosomales más grandes de todos los organismos, pero no con igual fuerza. Una banda rápida de proteína migratoria de R. glutinis también fue reactiva. Los anticuerpos anti-ScL2 reaccionaron fuertemente con L2 o proteínas análogas derivadas exclusivamente de las levaduras. La reacción cruzada de anti-ScL3 solo se realizó con una banda proteica de K. marxianus, mientras que la reacción cruzada anti-SpL1 con L1 o sus análogos con las proteínas de otros organismos. En S. cerevisiae, estas proteínas se localizan exclusivamente en la subunidad ribosomal pequeña. Las proteínas ribosomales L2 o análogas de todos los organismos fueron reconocidas por anti-SpL2, pero adicionalmente la proteína ribosomal YL28 de S. cerevisiae y la unión de proteínas de migración rápida anti-S.

Estudio directo de la síntesis relativa de petite y gran ADN mitocondrial en zigotes de cruces que involucran mutantes supresores de mastitis de Saccharomyces cerevisiae
 El trabajo en los últimos años ha producido evidencias indirectas que apoyan la visión de que el fenómeno de la supresión en levadura es el resultado de la capacidad del DNAmt de mascota para replicar el genoma silvestre. Hemos desarrollado un método basado en la fluorografía de geles que contienen fragmentos de restricción del DNAmt cigotico marcado radiactivamente, por lo que ha sido posible seguir directamente la incorporación de la etiqueta a los dos mt. Cuatro aislamientos de mastitis de 70%, 43%, 23% y 12% de supresión fueron probados por este método en cruces con una gran cepa. Sólo el DNAmt del 70% de petite supresor mostró una ventaja replicativa sobre el gran DNAmt. El DNAmt del 43% y el 23% supresor de hecho pareció sufrir, si algo, menos replicación en el cigoto que el gran DNAmt. Se concluye que mientras algunos petites pueden exhibir supresión como resultado de una mayor eficiencia replicativa de su DNAmt, esto no puede ser la explicación para todas las cepas de petite supresoras.

La arginina levadura permeasa: secuencia nucleotídica del gen CAN1
 El gen de la levadura CAN1, pensado para codificar la permeasa de arginina, ha encontrado su uso en la genética como locus seleccionable. Hemos secuenciado el gen CAN1 clonado, que contiene un cuadro de lectura abierta de 1770 nucleótidos, codificando un polipéptido de peso molecular calculado 65.766. La disrupción de este marco de lectura abierta elimina en gran medida la expresión génica de CAN1, mientras que fragmentos subclonados del marco de lectura abierta hibridan el ARN específico de la banda a un mensaje de levadura de 2,3 kb. La proteína codificada no tiene secuencia de señal de liderazgo, y es altamente hidrofóbica, con un posible doce dominios de membrana, varios de los cuales tienen los altos momentos hidrofóbicos o permean las proteínas del canal. Esta estructura proteica es consistente con el producto CAN1, siendo la membrana plasmática permeasa de arginina.

Caracterización genética y molecular de los transformadores de argB+ de Aspergillus nidulans
 Treinta y tres transformadores argB-argB+ de Aspergillus nidulans han sido sometidos a análisis genético y molecular. Dos presentaron altos niveles de inestabilidad mitótica, aunque se sugiere que ésta es consecuencia de la heterocariosis y no de la inestabilidad del evento de transformación. La mayoría de los transformadores resultó de la integración del ADN transformador en tandem con el locus argB cromosómico. El número máximo de secuencias insertadas fue de dos, para generar tres copias del locus argB. El otro tipo transformador principal mostró sustitución de la mutación argB por el alelo salvaje presente en el plásmido transformador. También se recuperaron transformantes en los que el ADN transformado se había integrado en regiones cromosómicas no homogéneas. La cleistotetica autoedida o híbrida de todos los transformadores, excepto los tipos de sustitución génica, dio arginina que requería ser recombinante. La mayoría de los transformadores mostraron bajos niveles de inestabilidad mediatica. Otros mostraron niveles variables que en algunos casos diferían entre cistoteticia autoedida e híbrida. Hubo alguna correlación entre la inestabilidad del medio y la naturaleza del evento de transformación. El análisis diploide parasexual y aneuploide localizó el ADN integrado en cada transformador al cromosoma III. Dos transformadores fueron aislados como diploides heterocigotos. Una tercera diploides se aisló como un segregante mitótico estable de uno de los transformadores mitoticamente inestables.

Localización histológica del 4-S-cisteinilfenol en ratones con melanoma
 El 4-S-cisteinilfenol (4-S-CP), el S-homologo de tirosina, ha sido recientemente sintetizado como un agente quimioterápico selectivo contra el melanoma maligno y ha demostrado ser un sustrato in vitro. La incorporación in vivo de 4-S-CP a los melanomas de Passey B16 y Ciro Smith (HP) y los órganos sistémicos han sido evaluados por el método autordiográfico. La distribución de los granos de plata indicó que 4-S-CP se incorporaron selectivamente a los melanomas de B16 y HP. 4-S-CP se excretó principalmente de los riñones y hubo una acumulación de 4-S-CP en el sistema reticuloendotelial. Estos resultados parecen contribuir a la utilización de 4-S-CP y otros compuestos relacionados como agentes quimioterapéuticos contra el melanoma maligno.

