El papel de la irradiación paraaórtica del nódulo en el tratamiento del cáncer de cuello uterino
 Ciento veintisiete pacientes con carcinoma del cuello uterino no tratado previamente fueron sometidas a laparotomía pretratamiento entre 1971 y 1980. Se encontraron 31 metástasis paraaórticas. Veintisiete pacientes recibieron radiación de sobrevoltaje externo paraaórtico a toda la cadena paraaórtica, 4400 cGy, durante 4 1/2 semanas, con 600-800 cGy limitada a 1 semana. El 29% (8/27) de los pacientes con metástasis de nódulo paraaórtico irradiados sobrevivieron 5 años o más. Estos pacientes tienen estadios FIGO IB, IIA o IIB; todos tienen carcinoma epidermoide. Tres de cinco pacientes (60%) con metástasis microscópicas y cinco de 22 pacientes (23%) con metástasis macroscópicas en los ganglios linfáticos paraaórticos son supervivientes a largo plazo. Ninguno de nuestros supervivientes a largo plazo ha sufrido complicaciones tardías. No se han producido muertes por complicaciones relacionadas con el tratamiento. Presentamos una técnica de radiación para la radiación paraaórtica en estos pacientes y discutimos las indicaciones de la radiación paraaórtica en el cáncer de cuello uterino.

Ensayo clínico de braquiterapia con neutrones 252Cf vs. radioterapia convencional para cáncer cervical avanzado
 252Cf, un isótopo radioactivo emisor de neutrones transplutonio, fue probado para su eficacia frente a cánceres avanzados en estadio III-IV del cuello uterino en un ensayo clínico de Kentuck. Ochenta y dos pacientes fueron tratados durante 1976-1979 y seguidos durante 5 años de supervivencia y control tumoral. Tres métodos de tratamiento diferentes se llevaron a cabo de forma secuencial y concurrente, es decir, foton toda la pelvis convencional con implantes tardíos de 137Cs (b) terapia fotonizada convencional con 252Cf anterior. La supervivencia a 5 años fue del 12% para los cánceres en estadio IIIB por terapia convencional y del 15% por terapia implantológica tardía con 252Cf. Para la terapia implantológica precoz con 252Cf hubo un 54% de sobrevida a 5 años con un 4% de complicaciones y un 65% de control local a 5 años, pero las metástasis a distancia se convirtieron en un patrón de falla prominente.

La relación entre la colonia pulmonar y los ensayos in situ
 La relación entre tres diferentes ensayos: control tumoral, retraso del crecimiento tumoral y formación de colonia pulmonar, fue examinada tras irradiaciones rápidas de neutrones y rayos gamma. Los fibrosarcomas (NFSa) en ratones singenéicos C3Hf fueron irradiados localmente con rayos gamma de 60Co, neutrones rápidos o vigas mixtas ( rayos gamma y neutrones rápidos). La comparación entre el ensayo de colonia pulmonar y el ensayo TRT50 (50% del tiempo de retraso del crecimiento tumoral) cuando las células fueron expuestas a dosis únicas de neutrones rápidos o rayos gamma, dio lugar a tiempos idénticos de crecimiento. La fracción celular que sobrevivió una sola dosis de neutrones rápidos fue 10 veces mayor que la fracción de células sobrevivientes después de una sola dosis de rayos gamma. Ambas dosis dieron como resultado la misma probabilidad de control tumoral (ensayo TCD50). Ni la reparación del daño potencialmente letal ni el efecto del lecho tumoral fueron suficientes para explicar la diferencia entre la supervivencia celular y la probabilidad de control tumoral. La fracción de supervivencia de las células tras irradiaciones fraccionadas de rayos gamma y de neutrones rápidos fue idéntica en un 50% de las probabilidades de control tumoral.

El efecto de la actinomicina D sobre las reacciones inducidas por la radiación de la mucosa labial de ratones
 La interacción de la Actinomicina D inyectada intraperitonealmente y la irradiación se investigó en la mucosa labial de ratones NMRI. En este tejido que prolifera rápidamente, se puede realizar una evaluación semicuantitativa de las posibles modificaciones de la respuesta a la radiación por un fármaco sin utilizar la letalidad como objetivo. Se demostró que una dosis única de 0,5 mg/kg de fármaco administrada en diferentes momentos entre 24 h antes y 24 h después de dosis únicas de radiación no afectó la tasa de desarrollo ni la intensidad del daño a la radiación mucosa. Con intervalos de tiempo prolongados de 2, 3 ó 7 días entre ambos agentes individuales, se midió un ligero aumento de la reacción de la mucosa labial. Resultados semejantes fueron obtenidos cuando 5 inyecciones diarias de 0,15 mg/kg fueron administradas a partir del día 5 después de una única exposición a la radiación. No se pudo demostrar ninguna diferencia en la respuesta cuando las irradiaciones fraccionadas con intervalos de 1 a 24 h se combinaron estrechamente con los tratamientos farmacológicos individuales o repetidos (0,5 mg/kg en total) en comparación con la irradiación sola. Sin embargo, se midió una ligera modificación de la dosis de efecto isoformado cuando se administró 0,5 mg/kg de Actinomicina D en varios períodos entre 2 dosis de radiación separadas por 10 días. Se midió un efecto máximo con 5 inyecciones diarias de 0,15 mg/kg de fármaco cada una y se administró en un momento en que la capacidad proliferativa era alta. Con 0,1 mg/kg de Actinomicina D por inyección diaria, no se encontró aumento de la lesión por radiación. Por lo tanto, en estas circunstancias no se pudo demostrar ninguna influencia de Actinomicina D sobre la radiosensibilidad ni sobre la reparación del daño subletal. Se evidencia un claro efecto inhibitorio sobre la repoblación de la mucosa labial por el fármaco, pero sólo en dosis altas de fármacos cercanas a las concentraciones tóxicas.

Estrategias para tratar una posible extensión tumoral: algunas consideraciones teóricas
 Cuando existe una pequeña posibilidad de que el cáncer se haya extendido a una región cierta distancia de la mayor parte de la enfermedad, puede no estar claro si incluye esa región en el volumen objetivo y, si es así, qué dosis debe administrarse. Hemos construido un modelo teórico que incluye las relaciones dosis y volumen para el tejido enfermo y normal. Con este modelo se puede calcular el cambio en la probabilidad de control tumoral (PCT) cuando se administran dosis variables a las regiones de enfermedad conocida y sospechada. Los valores de PCT en función de la dosis a la región de sospecha de enfermedad han sido calculados para un amplio rango de variables en las que el modelo depende. Se concluye que la estrategia de tratamiento de la región de sospecha a cerca del 70% de la dosis entregada a la región de enfermedad conocida es casi siempre mejor que no tratarla en absoluto, o tratar ambas regiones a una misma probabilidad uniforme pero reducida de complicaciones. La ganancia en PCT podría ser del 5 al 15% para situaciones de interés clínico.

In vivo la inhibición inducida por la radiación de la incorporación de la timidina como medida de la pendiente inicial y RBEn/gamma
 El daño por radiación puede ser medido por la disminución de la incorporación de 3H-TdR. Se describe el efecto temprano de la irradiación corporal total de ratones, con dosis de hasta 300-400 rad, de rayos gamma de neutrones, sobre la incorporación de timidina-3H al ADN de células murinas proliferando normales y tumorales. La irradiación corporal total con dosis únicas de hasta 300 rad dio lugar a una depresión dosis-dependiente profunda de incorporación de 3H-TdR en el ADN de la cripta yeyunal, células fibrotestis, metástasis de Fleena. La dosis necesaria para deprimir los valores de incorporación de 3H-TdR al 37% del nivel de control (D37/timidina) después de la gammairradiación fue de 405, 443, 72, 303, y 531 rale, respectivamente. La depresión evolucionó durante las primeras 3 horas después de la irradiación. Después de la irradiación con neutrones, la D37/timidina fue calculada para 81, 140, 35 y 155 rad para criptas yeyunales, testis, bazo y metástasis de FSa, respectivamente. Los RBEn/gamma derivados de estos resultados fueron de 5.00, 3.16, 2.06 y 1.95 para las células de criptas yeyunales, testis, bazo y metástasis de FSa, respectivamente. Estos resultados de D37/timidina tras gammairradiación y RBEn/gamma correlacionan bien con el 1Do para la pendiente inicial de la curva de supervivencia y RBEn/gamma3 en la literatura. Estos hallazgos muestran que la supervivencia celular tras pequeñas dosis de irradiación se correlaciona con el efecto de la irradiación sobre las células que proliferan activamente en el momento de la irradiación.

Experiencia clínica con registro informatizado y sistema de verificación
 Para mejorar la calidad de la atención al paciente mediante la detección y prevención de muchos tipos de errores de tratamiento, hemos implementado un sistema informatizado de registro y verificación de tratamientos de radiación de haz externo en nuestras máquinas de terapia. Inhibe la viga de radiación si el entorno de la máquina de tratamiento no coincide con los valores prescritos hasta dentro de las desviaciones máximas admisibles (tolerancias). Las tolerancias se determinan a partir de la experiencia y se ajustan cuando sea necesario para hacer el sistema más eficaz y menos susceptible a las " alarmas falsas". El sistema utiliza una base de datos común para todas las máquinas de tratamiento. Como resultado, permite el análisis estadístico y la generación de relatos basados en datos que abarcan toda la población de pacientes, así como la verificación de tratamientos de pacientes transferidos de una máquina para otra. Los informes de los fallos de verificación revelan patrones de errores. Conociendo esto, se pueden intentar reducir la frecuencia de fallas en la verificación. Los errores "Significant" que fueron evitados son extraídos por el personal de planificación del tratamiento a partir de esos relatos. El análisis de los datos indica una tasa de aproximadamente 150 errores "significativos" detectados y evitados por máquina por año, representando 1,0% de todos los campos tratados. Presentamos y discutimos nuestras experiencias con el sistema y con la frecuencia, los patrones y la importancia de las fallas en la verificación. Se seleccionaron algunos de los pacientes para los que se realizaron tratamientos con errores significativos de montaje y que fueron detectados y evitados por el Record y Verify System. Incluimos discusiones sobre el efecto global que estos errores habrían tenido en la distribución de dosis si no se hubieran evitado.

Obtención de datos locales de SAR y perfusión sanguínea a partir de las mediciones de temperatura: técnicas estables y transitorias comparadas
 Se realizó una serie de análisis y experimentos para determinar en qué medida la información de la SAR y la perfusión sanguínea se puede extraer de los valores de temperatura en el estado estacionario y de las mediciones de temperatura transitoria tras un cambio de paso en el poder aplicado. Se realizaron múltiples mediciones de temperatura local en los muslos caninos calentados por microondas 2450 MHZ para evaluar dos parámetros: el poder absorbido local en el tejido y el cálculo local de "concentración sanguínea ineficaz". A partir de consideraciones del balance energético se puede demostrar que el poder absorbido local puede ser obtenido a partir de la tasa de aumento de la temperatura después de un aumento de paso de potencia o de la tasa de disminución de la temperatura inmediatamente después de una disminución del paso de la potencia. Estas observaciones teóricas son verificadas experimentalmente comparando los resultados de la SAR en posiciones fijas en muslos caninos, calculados a partir de los pasos de potencia creciente y decreciente. Para la disminución de los pasos de potencia, las curvas de temperatura resultante también pueden ser utilizadas para calcular una tasa de perfusión sanguínea efectiva si se incluye la conducción térmica. Alternativamente, esta misma velocidad de perfusión sanguínea efectiva puede calcularse a partir de datos en estado estacionario. ( Estos dos enfoques han sido utilizados por investigadores previos para determinar los valores de "perfusión de sangre". Añadimos al modificador "efectivo" para denotar específicamente la presencia de efectos de conducción térmica en tales cálculos de perfusión.) A partir de nuestros resultados experimentales y cálculos teóricos surge que las diferencias entre las predicciones del método de cálculo. El método de cálculo en estado estable es más fácil de aplicar que el método de lavado, pero requiere el conocimiento adicional del valor local del SAR. Es importante tener en cuenta que los valores de perfusión sanguínea eficaces calculados con técnicas térmicas están sujetos a grandes errores en condiciones en que la conducción térmica es importante, a menos que esta conducción sea explícita. Estos valores efectivos de perfusión sanguínea no deben ser comparados cuantitativamente con los valores calculados a partir de técnicas no térmicas que no estén afectadas por la conducción térmica. A menos que se conozca que tales efectos de conducción son insignificantes, los valores efectivos de perfusión son solamente indicadores cualitativos de la presencia de alteraciones en la perfusión sanguínea.

Test de recurrencia tras radioterapia experimental de tumores autóctonos inducidos químicamente en ratones mosaicos
 La verdadera recurrencia se distinguió de la inducción de nuevos segundos tumores después de la radioterapia experimental usando tumores monoclonales producidos en el fondo celular de mosaico de ratones. Los ratones fueron hembras heterocigotas C3H/He en el locus ligada al cromosoma X de la fosfoglicerato cinasa (PGK) y consistieron en dos tipos de células somáticas (A y B). Los sarcomas y carcinomas con un único fenotipo PGK fueron producidos por inyección subcutánea de 3-metilcolantrona (MCA) a la ingle de los ratones, y con un diámetro lineal de Merad de 46,5 mm. De 69 ratones irradiados, 17 estaban disponibles para la comparación de la PGK y tipos histológicos de tumores primarios y recurrentes. De estos, 10 tumores recurrentes con PGK tipo A y 3 con PGK tipo B exhibieron el mismo tipo de PGK que los primarios, mientras que uno fue distinguible histológicamente. Solo un tumor recurrente fue de la PGK opuesta y otro tipo histológico diferente del tumor primario. Considerando la probabilidad de nueva formación tumoral entre los tumores A---A recurrentes, se calculó que 79% (11/14) de los tumores que reaparecieron en el área irradiada eran verdaderamente tumores recurrentes. Los tumores autóctonos pueden ser importantes en la prueba de métodos terapéuticos.

Beneficio, riesgo y optimización mediante análisis ROC en radioterapia de cáncer
 El objetivo de la radioterapia definitiva es la cura o el control. La consecución de este objetivo no está exenta de riesgo de lesión por radiación inducida por el tratamiento. El tratamiento óptimo es, por tanto, ese nivel de efecto radioterapéutico con la máxima probabilidad de beneficio y la mínima probabilidad asociada de lesión. Un objetivo de la investigación en radioterapia es la formulación de un modelo de optimización independiente de un consenso sobre lo que constituye optimización. El análisis de las características operativas del receptor (ROC) es tal, ya que puede relacionar las probabilidades de beneficio y de lesión determinando gráficamente el nivel óptimo de efecto radioterapéutico. Se explica el análisis ROC, ejemplo de la literatura contemporánea sobre radioterapia, y se desarrollan los requisitos de investigación clínica para la aplicación general del análisis ROC a la optimización de la radioterapia oncológica definitiva.

Evaluar a los pacientes con cáncer para metástasis: un abordaje utilizando el teorema de Bayes
 Antes de que los pacientes con cáncer aparentemente localizado sean ofrecidos cirugía potencialmente curativa o radioterapia, los médicos a menudo ordenan una batería de estudios de imagen para excluir metástasis. El rendimiento de la gammagrafía hepática y ósea con radionúclidos y la tomografía computarizada del cerebro en carcinomas de mama, colorrectales y pulmonares fue examinado de la siguiente manera: se revisó la literatura para estimar la prevalencia de metástasis óseas, hepáticas y colorrectales. Utilizando el teorema de Bayes, se calculó la precisión predictiva de las evaluaciones clínicas positivas y negativas y de los estudios de imagen. Para la mayoría de los ejemplos analizados, los estudios de imagen no aportan información más allá de la obtenida por la historia, examen físico y exámenes de laboratorio baratos y radiografías que alterarían la decisión del médico de ofrecer tratamiento local. Este método se presenta como un modelo de toma de decisiones clínicas donde se evalúa la información obtenida por un estudio adicional para su uso en la alteración de las decisiones terapéuticas.

Taenia saginata cisticercosis en una operación de alimentación con ganado Ohio
 En enero a marzo de 1981, se determinaron 37 bovinos sacrificados de una sola operación de alimentación con Ohio, en la inspección post mortem, para ser infectados con cisticercos de Taenia saginata. Un brote posterior de esta misma explotación en marzo de 1983 afectó a 7 bovinos destinados al sacrificio. Se realizó una investigación epidemiológica de posibles fuentes de los óvulos T saginata, incluyendo el escape de aguas residuales crudas a pastoreo después de una inundaciones en 1980, la aplicación de lodo de la finca de la explotación. Las observaciones temporales y espaciales implicaron la contaminación de los pastos crudos como la fuente más probable de infección en el brote de 1981. El brote en 1983 estuvo más asociado con la aplicación de lodo. La posibilidad de un trabajador infectado que expone el ganado a las heces infectadas no fue excluida definitivamente como posible fuente.

Efecto de la orquiectomía unilateral sobre la calidad seminal en toros
 Se realizó orquiectomía unilateral en 9 toros mestizos maduros con calidad seminal satisfactoria para estudiar el efecto del procedimiento sobre la calidad del semen del testículo contralateral. El semen fue recolectado por electroeyaculación antes de la cirugía y en días alternos durante 2 semanas, después una vez por semana durante 8 semanas. Cada día de muestreo se determinaron la motilidad progresiva y las características morfológicas de los espermatozoides y se tomaron termogramas escrotales. El porcentaje de espermatozoides normales disminuyó significativamente (p < 0,05) sólo el día 6 postoperatorio. Las puntuaciones de motilidad progresiva variaron pero al final del estudio no hubo diferencia significativa con relación a los valores preoperatorios. La termografía escrotal mostró inflamación en el lado contralateral del escroto a los 3 días de la cirugía, pero los termogramas fueron normales en la mayoría de los toros a las 3 semanas y todos los termogramas fueron normales.

Estudio correlativo de los signos clínicos y radiográficos de la enfermedad periodontal en perros
 Veinticuatro perros admitidos para la limpieza de dientes de rutina fueron seleccionados arbitrariamente para someterse a un examen periodontal y un examen radiográfico dental antes del procedimiento dental. Se recogieron datos relativos a las manifestaciones físicas y radiográficas de la enfermedad periodontal de 783 dientes. Todos los perros presentaron lesiones compatibles con enfermedad periodontal, que van desde gingivitis leve y acumulación mínima de placa hasta encía severamente inflamada, formación de cálculos exuberantes y exposición radicular. De los 783 dientes examinados, 153 (20%) tenían una profundidad de bolsa mayor o igual a 4 mm e inferior o igual a 9 mm. Los datos referentes a estos dientes fueron sometidos a análisis estadístico. Los signos clínicos de placa, cálculo, movilidad, profundidad de bolsa y furcación se asociaron positivamente con los signos radiográficos de la enfermedad de periodonta. La asociación entre gingivitis macroscópicamente evidente y signos radiográficos de enfermedad periodontal no fue significativa. Se aplicó un análisis de probabilidad condicional para determinar los intervalos de confianza para la probabilidad de aparición de un signo radiográfico de enfermedad periodontal, dado que se presenta un signo clínico de enfermedad periodontal.

Neoplasia de la vejiga equina como causa de hematuria
 En 6 equinos con neoplasias vesicales, los hallazgos clínicos comunes incluyeron masa palpable en vejiga, anemia, hematuria y/o proteinuria. El carcinoma epidermoide se encontró en 4 caballos y parece ser el tumor vesical más común en el caballo. También se identificaron casos aislados de carcinoma de células transicionales y pólipo fibromatoso. Todos los caballos excepto uno tenían más de 10 años de edad. En una yegua, el tratamiento con 5-fluorouracilo intraquístico produjo disminución del sangrado de la masa vesical y estabilización aparente del tamaño de la masa. La yegua falleció finalmente por metástasis abdominales. Aunque infrecuente, la neoplasia de vejiga urinaria debe ser considerada al evaluar caballos con hematuria.

El síndrome de indigestión del vaso resulta de un absceso hepático en vacas lecheras
 Un absceso hepático provocó indigestión vagal en 8 vacas lecheras. Hubo abandono del transporte de digesta a través del omasum. Los signos clínicos fueron de duración variable e incluyeron distensión abdominal y bradicardia. La terapia médica no fue efectiva. La celiotomía y la rumenotomía de la fosa paralumbar izquierda permitieron la detección del absceso hepático. Una segunda cirugía de abordaje ventral permitió el drenaje del absceso mediante inserción de un catéter a través de la pared abdominal.

Efectos de la enterocentesis sobre los componentes de líquido peritoneal en el caballo
 Se recolectó líquido peritoneal de 15 equinos clínicamente normales y se analizó para recuentos de células nucleadas (NC) y gravedad específica. Seis caballos (controles, grupo 1) fueron sometidos solamente a abdominocentesis, con una cánula de pezón, cada 24 horas durante 5 días. No hubo cambios marcados en el líquido peritoneal de estos caballos durante el período de cinco días. El líquido peritoneal se recogió de otros 6 caballos (grupo 2) con una aguja de calibre 18 de 8,89-cm. La aguja fue entonces avanzada hasta obtener líquido intestinal. El líquido peritoneal fue recogido con cánulas de teat a intervalos de 24 horas durante 4 días adicionales. Los recuentos de líquido peritoneal NC de los equinos del grupo 2 aumentaron significativamente (P < 0,05) a los 2 días de la enterocentesis. Las gravedades específicas del líquido peritoneal de los equinos del grupo 2 se incrementaron en los días 1 y 2 después de la enterocentesis (p > 0,05). El líquido peritoneal de otros 3 caballos (grupo 3) fue recogido antes de la enterocentesis (línea base) y nuevamente a intervalos de 4 horas después de la enterocentesis. Los recuentos de líquidos peritoneales NC del grupo 3 equinos se incrementaron notablemente por encima de los valores basales 4 horas después de la enterocentesis y continuaron aumentando hasta 12 horas después de la enterocentesis al finalizar el experimento. Todos los caballos que se sometieron a enterocentesis permanecieron clínicamente normales, excepto un caballo del grupo 3 que presentó fiebre (39,6 C) 24 horas después de la enterocentesis.

Descompresión intestinal: estudio preliminar en el caballo
 Una técnica de intubación nasoduodenal (N-D) y descompresión intestinal fue desarrollada y utilizada en el caballo para explorar la prevención de distensión gástrica e intestinal después de la cirugía abdominal. Tres estilos de tubo (2 tubos mono lumen y 1 tubo de doble lumen) fueron posicionados en el duodeno de 12 caballos maduros (10 experimentales y 2 clínicos) durante la realización de una enterotomía experimental en el intestino delgado liberado (sin oclusión posterior). Los 2 equinos clínicos tuvieron una laparotomía exploratoria para corregir una obstrucción natural del intestino delgado. Después de que cada caballo se recuperara de la manipulación quirúrgica, se utilizó la succión para evitar la acumulación de líquidos en la parte craneal del tracto gastrointestinal. En 5 de los 12 equinos, el tubo N-D más simple fue posicionado exitosamente y funcionado correctamente. Tres de los 5 caballos que se fijaron antes de la manipulación quirúrgica (para obtener el estómago vacío) sobrevivieron sin complicaciones posquirúrgicas. Se midió el volumen de material de reflujo. Se registraron los datos clínicos, como los períodos de confort durante la descompresión sin administrar analgésicos. Se realizaron necropsias en 10 de los 12 equinos (9 experimentales y 1 clínico). Aunque ya fue testado en 2 equinos clínicos, el uso del tubo N-D permanece experimental, y el tubo N-D funcionaba solamente en caballos que fueron colocados antes de la manipulación quirúrgica. La percepción de un medio seguro y dependiente de vaciamiento del estómago equino de su ingesta sólida antes de la intubación gastrointestinal es el siguiente paso para permitir una mayor aplicación clínica del tubo N-D para la descompresión gastrointestinal.

vejiga urinaria madurada en una novilla
 Una novilla Holstein al año fue ingresada con dolor abdominal y distensión abdominal ventral y bilateral. La rotura vesical fue diagnosticada por abdoinocentesis y endoscopia. La corrección de las alteraciones metabólicas se realizó por la diuresis de volumen, con el mantenimiento de un catéter uretral antes de la reparación quirúrgica de la vejiga. Se cree que la causa de la ruptura vesical esté relacionada con las adherencias resultantes de la cirugía previa de absceso de uraco. La rotura vesical, que generalmente ocurre en toros o bueyes secundarios a urolitiasis o en vacas después de la distocia, también debe ser considerada en novillas preparto con deshidratación, dolor abdominal y dolor abdominal.

Poliposis faríngea en dos hermanos felinos
 Se diagnosticaron pólipos faringolaríngeos en 2 kits hermanos remitidos para evaluación de enfermedad respiratoria crónica del tracto respiratorio superior. La exéresis quirúrgica de las masas se realizó en ambos kittens tras radiografía de cráneo y examen oral. Un kitten presentó una recurrencia de pólipos faríngeos 5 semanas después de la cirugía y fue eutanasiado y necropsiado. Los hallazgos clínicos e histológicos en estos 2 casos sugieren un origen congénito de esta enfermedad.

Se sospecha hipoplasia o aplasia megacariocítica mediada por inmunidad en un perro
 Se diagnosticó hipoplasia megacariocítica o aplasia causante de trombocitopenia en un Poodle Mínimo de 3 años de edad con hemorragia escleral, melena, equimosis y anemia por pérdida de sangre. La terapia inmunosupresora, citotóxica y con carbonato de litio produjo la corrección exitosa de la enfermedad del perro. Es importante reconocer la hipoplasia o aplasia megacariocítica como causa de trombocitopenia, ya que la respuesta al tratamiento será más lenta cuando hay lesión de células madre.

Hematrofia segmentaria en un perro
 El desarrollo asimétrico congénito, resultando en un pequeño miembro torácico derecho, fue diagnosticado en un perro. El miembro fue anatómicamente normal. La lesión se asemejaba a la hemiatrofia. El desarrollo asimétrico congénito debe ser considerado en el diagnóstico diferencial de las discrepancias de longitud de miembros. El tratamiento sólo se requiere en casos de extrema discrepancia entre el miembro normal y el miembro afectado.

Coledocolitiasis en una yegua
 La coledocolitiasis obstructiva en una yegua de 12 años fue corregida quirúrgicamente por coledocolitiasis. La yegua presentaba historia de pérdida crónica de peso, fiebre intermitente, anorexia parcial, ictericia, dolor abdominal recurrente y masa abdominal palpable por recto. Los valores de fosfatasa alcalina, bilirrubina, gammaglutamil transferasa, sorbitol deshidrogenasa y semivida de bromsulptaleina se incrementaron y la bilirrubina fue evidente antes de la cirugía. Dos biopsias hepáticas revelaron fibrosis periportal y portal, proliferación de conductos biliares, colestasis y cantidades variables de necrosis hepatocelular, con infiltración por células polimorfonucleares. La mejoría clínica inmediata fue observada después de la cirugía y los resultados de las pruebas de función hepática seleccionadas volvieron gradualmente a la normalidad. Desde la cirugía, la yegua ha vuelto a su peso normal, ha permanecido clínicamente normal para la enfermedad hepática durante 28 meses, y ha sido útil como un calodma.

Utilización de leucocitos autólogos marcados con 111In para visualizar un absceso abdominal en un caballo
 Se utilizó leucocitos autólogos marcados con 111 indio para la imagen de absceso abdominal en un caballo con masa abdominal palpable e historia de infección por Streptococcus equi. Se identificó un área focal de radiactividad en la localización correspondiente al absceso. Las imágenes de esta captación focal fueron óptimas 48 horas después de la inyección. Exámenes similares obtenidos en 2 equinos clínicamente normales no revelaron evidencia de radiactividad focal en esta región. El procedimiento de rotulación celular proporcionó una aceptable eficiencia de etiquetado (87,5%), pero un número excesivo de glóbulos blancos dañados, resultando en radiactividad pulmonar persistente en todas las imágenes. No se observaron efectos adversos. Las radiaciones medidas en el caballo y sus excretas estuvieron dentro de límites aceptables.

Evaluación clínica de perros tras manejo quirúrgico y no quirúrgico de osteocondritis disecante del talus
 La osteocondritis disecante de la cara medial del talus se diagnosticó en 17 articulaciones en 11 perros. En 10 de los 11 perros persistió la cojera intermitente tras el diagnóstico y tratamiento inicial. Las radiografías realizadas durante el examen inicial mostraron un ensanchamiento del espacio articular tarsocrural medial, con formación de osteofitos que involucran la articulación tarsocrural medial y caudal. Las radiografías de seguimiento mostraron mayor alteración en el aumento de la formación ósea reactiva, especialmente en los aspectos medial y caudal de la articulación tarsocrural y el aspecto medial del tallo. Se realizó artrotomía para la remoción del colgajo y curetaje en 11 articulaciones; 6 articulaciones no recibieron cirugía. Tras un período medio de 34 meses de seguimiento, se examinaron clínicamente los perros y se radiografíaron las articulaciones afectadas. El grado de cojera, rango de movimiento y estabilidad de la articulación tarsocrural fueron clasificados para cada miembro. Se evaluaron los determinantes radiográficos que incluyeron: ancho del espacio articular medial tarsocrural, formación de osteofito tarsocrural medial, formación de osteofitos laterales, osteofitos laterales y osteofitos caudales. En base a las evaluaciones clínicas y radiográficas, los procedimientos quirúrgicos descritos en este informe no modificaron la progresión de los cambios osteoartríticos.

Rotura traqueal en dos caballos
 Dos caballos fueron admitidos para evaluación de enfisema difuso de SC. El diagnóstico de ruptura de la tráquea se realizó por traqueoscopia y radiografía. Los cartílagos traqueales no estuvieron involucrados en ninguno de los casos. Uno de los defectos fue pequeño y respondió al manejo médico. El otro defecto fue grande y fue apendido quirúrgicamente. Ambos caballos se recuperaron sin complicaciones.

Pseudohipercloremia asociada a intoxicación por bromuros en una ganadería de cabra
 Se detectó pseudohipercloremia y un vacío de anión negativo en cabras con intoxicación por bromuro. La bromurosa interfiere con los electrodos específicos del ion, produciendo un aumento falso de las concentraciones séricas de cloruro. La intoxicación por bromuros debe considerarse en animales con signos neurológicos progresivos, un alto valor de cloruro sérico y un vacío de anión bajo o negativo.

Fractura del mayor tubérculo del húmero en una fila
 Se diagnosticó fractura de la porción caudal del tubérculo mayor del húmero en un filete de Thorough, de 16 meses de edad. Inicialmente la fractura provocó una lamedad severa. La radiografía del hombro afectado reveló el fragmento de fractura extraarticular, con un callo óseo circundante y sin evidencia de enfermedad articular. Después de 5 semanas de descanso en una campana y 11 meses en la pastilla, el filete fue entrenado y ractado sin cojera.

Paragonimiasis en un perro: tratamiento con praziquantel
 La administración oral de 25 mg de prazicuantel/kg de peso 3 veces al día durante 2 días consecutivos provocó la curación clínica y parasitológica de la paragonimiasis en un perro. El tratamiento previo con el fármaco a la dosis recomendada para la retirada del catéter (5 mg/kg, SC) durante 2 días fue solo parcialmente efectivo. El perro presentó caquexia, tos, agagamiento y hemoptisis ocasional. La radiografía reveló densidades nodulares y quísticas en los pulmones. Se revisan brevemente la historia de vida y los aspectos clínicos de la infección por Paragonimus kellicotti en el perro.

Tetraparesia después de la fenestración del disco cervical en dos perros
 Dos perros fueron no ambulatorios y tetraparéticos después de la fenestración del disco cervical utilizado como tratamiento para la enfermedad de disco cervical. También se evidenció dolor severo y dehiscencia de la musculatura cervical. El sitio de extrusión del disco fue localizado radiográficamente y la descompresión ventral cervical fue utilizada para remover el material del disco. La recuperación en ambos casos fue completa.

La estructura de A201A, un nuevo antibiótico nucleósido
 La estructura del nuevo antibiótico nucleósido A201A ha sido determinada por una combinación de métodos químicos y espectroscópicos. Está compuesto por 6-dimetilaminopurina, 3-amino-3-desoxirribosa, ácido p-hidroxi-alfa-metilcinámico, una novedosa hexohamno-metilcinasa insaturada y 3,4r. Las Estructuras también se han asignado a varios factores menores relacionados simultáneamente aislados del caldo de fermentación. Estos nucleósidos únicos tienen similitudes muy interesantes y diferencias de estructura con los antibióticos conocidos puromicina e higromicina A.

Cambios CC-1065
 Este reporte define las transformaciones que el antibiótico antitumoral CC-1065 sufrió bajo condiciones básicas y ácidas. El aislamiento, purificación, caracterización y propiedades biológicas de un fragmento de ciclopropapirroloindol, y un fragmento ácido, dimero PDE-I, producido por una leve fragmentación alcalínica del producto, son descritos.

Aplicación de la prueba de microtitulación de cultivos de tejidos para la detección de agentes citotóxicos de productos naturales
 Se describe un método por el cual se pueden cuantificar los efectos inhibitorios del crecimiento de compuestos citotóxicos y cultivos de caldo de fermentación sobre líneas celulares tumorales adherentes. Las células se siembran en placas de microtitulación de 96 pocillos y 16 horas después se agregan los compuestos de ensayo o caldos a los pozos. El crecimiento celular se mide a los tres días (células de melanoma de ratón B16) o a los seis días (HT-29, células de carcinoma de colon humano) mediante la primera fijación de células adherentes, tinción con Giemsa, lavado de células HCbil. La absorbancia se determina mediante espectrofotómetro microELISA y los datos se transfieren y analizan por computador. El ensayo es rápido y reproducible y puede utilizarse para identificar caldos de fermentación con componentes citotóxicos. La adición de ADN a la mezcla de ensayo (células más compuestas) inhibe la actividad citotóxica de ciertos agentes reactivos contra el ADN. Los resultados de este estudio demuestran la aplicación de este sistema de ensayo para la evaluación primaria y secundaria de caldos de fermentación para la actividad antitumoral in vitro.

Actividad de las safracinas A y B, antibióticos heterocíclicos de quinolonas, sobre tumores experimentales en ratones
 Safracins A y B, nuevos antibióticos producidos por Pseudomonas fluorescens A2-2, fueron probados para la actividad antitumoral contra tumores de ratón. Estructuralmente, estos antibióticos pertenecen a la familia de antibióticos de la saframicina, y la safracina B es de 21-hidroxisafracina A. Presentaron actividad antitumoral frente a las leucemias L1210 y P388 y el melanoma B16. Las dosis tóxicas y efectivas de safracina B fueron mucho menores que las de safracina A. Safracin B también prolongó la vida útil de ratones queridos tumorales en mayor medida que la safracina A. Estos resultados indican que la estructura alfa-carbinolamina desempeña un papel importante en la acción antitumoral de este tipo de antibiótico. Sin embargo, ambas safracinas fueron inefectivas cuando su vía de administración difería de la utilizada para inocular células tumorales.

Cierre de un gen de las especies de Streptomyces que complementa las mutaciones argG
 Se clonó un gen que complementa las mutaciones argG de Streptomyces coelicolor y Streptomyces lividans utilizando pIJ702 como vector. El plásmido recombinante pMCP25 complementó las mutaciones argG de S. lividans y S. coelicolor. El ADN insertado de pMCP25 fue capaz de hibridar con cepas argG+ de S. lividans, S. coelicolor, S. lavendulae y S. alboniger.

Codificación de tonos modulados por amplitud en el sistema auditivo central del bagre
 En el sistema acústico central de los peces se codifican dos subconjuntos de unidades. Las unidades tipo I muestran poca o ninguna adaptación, las tipo II se adaptan rápidamente y algunas unidades son transitorias, mostrando una adaptación moderada. Los dos grupos de unidades también responden de manera diferente cuando están expuestos a la modulación de la amplitud sinusoidal de la frecuencia de la portadora de la señal. El tónico, menos adaptablemente código de unidades tipo I sobre un rango de intensidad de cerca de 30 dB, es bastante insensible a los cambios de intensidad y sigue los sobres de estímulos de 60 Hz y menos. Al parecer, descargan en respuesta a la intensidad real de la señal más que en respuesta a algo en su patrón temporal. Por otro lado, las unidades tipo II sensibles y de rápida adaptación están restringidas a un rango de intensidad de sólo 10 dB, presentan mayor sensibilidad a los cambios de intensidad y son capaces de seguir el patrón temporal de amplitud-modulado. Estas unidades parecen codificar los cambios temporales en la intensidad del estímulo independientemente de la intensidad absoluta de la señal.

Respuestas de tronco cerebral auditivo y latencia media en primates no humanos
 Se obtuvieron respuestas auditivas del tronco cerebral (ABR) y de la latencia media (MLR) de cada oído en 8 monos alimentados con crabe, 4 gibbons blanco y 2 siutangans. Las Macaques variaron en edad de 5 días a 15 años, con los 6 animales mayores en parejas de hombres y mujeres emparejadas por edad. De cada animal se obtuvieron funciones de latencia-intensidad y se midieron múltiples registros de MLR a 60 y 70 dB. Se calcularon las funciones de latencia-intensidad, intervalos inter-ondas, umbrales y porcentaje de detectabilidad de las ondas ABR. Las vacas II y IV fueron mayores en amplitud y fueron más consistentemente detectadas en intensidades de bajo estímulo en todas las especies evaluadas. Las ratas I y II tenían latencias adultas en el animal más joven ensayado (5 días de edad) mientras que las ondas III y IV se prolongaron en comparación con las macacas de 15 meses de edad, en las cuales alcanzaron valores adultos. No hubo diferencias aparentes de sexo en los potenciales evocados en los pares masculino-femenino pareados por edad. En todos los animales se observó una RLM amplia y negativa a 7-13 ms. Los RLM de latencia más larga variaron entre animales de la misma especie, pero fueron replicables en algunos individuos, incluyendo el más joven mono (5 días) y el orangutan (7 meses). Estos datos se compararon con las respuestas obtenidas en humanos, otros primates y otros vertebrados.

Permeabilidad a los iones cloruros de la partición coclear en cobayos normales
 El potencial endococlear y las actividades Cl en la endolinfa y perilinfa de cobayos se midieron simultáneamente con un par de electrodos de doble carga Cl sensibles. En condiciones normales la actividad Cl promedio fue de 96,6 mEg/l en la endolinfa y 93,5 mEq/l en la perilinfa. La concentración media de Cl determinada por titulación potenciométrica fue de 132,3 mM en la endolinfa y 121,8 mM en la perilinfa. Se determinó la permeabilidad al Cl- de la partición coclear tras la abolición del transporte activo por anoxia permanente. Se calculó el coeficiente de permeabilidad modificado y la conductancia del Cl- de la partición coclear a partir de la tasa de disminución de la concentración de Cl de la endolinfa y su diferencia del potencial electroquímico y perilinf. El promedio de Cl modificado y el coeficiente de permeabilidad de la partición coclear fueron (10,7 +/- 4,25) X 10(-3) omega -1, cm-3 y (22,58 +/- 8,95) x 10(-6a respectivamente. Nuestros resultados indican que la partición coclear es relativamente permeable al Cl-, en comparación con su permeabilidad a K+. Se discute el posible acoplamiento entre Cl- y el movimiento del agua a través de la partición coclear.

Estructura del oído interno de la roca (Tyto alba)
 La papila basilar de la cóclea de Barn Owl (Tyto alba) resultó ser de 9,5-11,5 mm de longitud. El examen histológico reveló que las células sensoriales del cabello tenían una distribución característica: la mitad proximal contenía, en su mayoría, células cortas típicas; las células del tallo estaban presentes solamente en la mitad distal y muchas células cortas. Las células lenticulares cortas ocuparon la punta proximal de la papila. Otra característica inusual de la parte proximal fue una masa fibrosa densa en la membrana basilar. Estaba ausente del tercio distal.

Comparación de las curvas tronco cerebral, surco AP y tuning de fibra única en la jerga: datos normativos
 Las curvas de empuje se obtuvieron a partir de las respuestas del tronco cerebral (RSC) y las respuestas del potencial de acción (PA) de gerbils mediante un procedimiento de enmascaramiento hacia adelante. Estos se comparan con curvas de alambre de fibra única de la gerbil. La amplitud de las puntas, las relaciones punta-tail y las pendientes de los lados de alta frecuencia de las curvas de acoplamiento BSR son similares a las de las curvas AP para frecuencias de sonda kHz. Además, las curvas BSR y AP comparten una serie de características con curvas de alambre de fibra única. Estos resultados sugieren que, como el AP, los componentes del BSR pueden ser utilizados para medir la selectividad de la frecuencia en la periferia de un sistema auditivo intacto.

Un mapa de espacio monaural en el colículo superior guinea-pig
 Bajo condiciones anecoicas, se utilizó una matriz horizontal de loudófonos para investigar la representación del espacio auditivo en el colículo superior guinea-pig. Previamente demostramos que en los animales con ambos oídos intactos existe una representación topográfica de la dimensión azimutal del espacio auditivo en las capas profundas de este núcleo. En el presente estudio, hemos investigado la contribución de las claves monaural y binaural en la generación del mapa del espacio auditivo. La oclusión de un oído o destrucción coclear unilateral resultó en respuestas omnidireccionales en todas las células a estímulos blanquecinas-ruido superiores a 20 dB supraumbral. Sin embargo, la sensibilidad de las células a la localización del sonido en el umbral o próximo no se modificó y demostramos la presencia de un mapa de espacio auditivo monaural umbral. Este mapa del espacio monaural fue destruido por la remoción del pabellón auricular contralateral y la concha, que resultó en todas las células que mejor respondieron, al umbral, a sonidos opuestos al meato auditivo externo. Las mediciones de los potenciales de microfónicos cocleares (MC), aunque variables, revelaron que la pinna y la concha pueden provocar cambios específicos en la localización del patrón espectral en la membrana timpánica.

Selección de aumento de peso al destete o al anotación en el ganado Hereford I. Medición de selección aplicada
 La selección se aplicó desde 1964 hasta 1978 para el aumento del peso al destete (WL) o al año (YWL) en dos líneas de Hereford con una línea de Angus mantenida como línea de control no seleccionada (CL). Cada línea se mantuvo con 50 vacas y cuatro sires (dos sires seleccionados cada año y cada uno utilizado durante 2 años). Los rasgos analizados fueron peso al nacer (PN), ganancia diaria de peso al destete (GW), año de conformación al destete (GW), año de destete (GW), año de destete (GW). Después de 15 años de selección, hubo un total de 3,22 generaciones de selección tanto en WWL como en YWL. Los diferenciales de selección promedio en la medida estándar por generación para WWL, YWL y CL, respectivamente, fueron: BW, .44, .51, .0; WDG, .95, .81, .09; Y. La contribución proporcional de la selección de redes (delta S) al diferencial medio de selección por generación (delta M) fue del 70% en WWL y del 76% en YWL. También se calcularon los índices de selección en retrospectiva.

Interacciones del ambiente Sire X en los datos del campo del destete de peso del ganado vacuno
 El destete de los registros de campo de peso suministrados por la American Polled Hereford Association, se utilizó para examinar las interacciones del ambiente Sire X. Sire X hered/región y sire X interacción grupo/heredo contemporáneo fueron evaluados a partir de un conjunto de datos con 19.503 registros. La interacción Sire X región se evaluó a partir de un conjunto de datos que contenía 8.659 registros. Las correlaciones genéticas del desempeño de la progenía de Sire entre grupos/hereda contemporáneos fueron de .59 y .37 entre rebaños y grupos/región contemporáneos. La correlación genética promedio del rendimiento de la progenie de Sire en todas las regiones fue de .64. La heredabilidad del peso de destete fue de 0,11 en todas las regiones, 0,17 en la región y 0,28 en la planta. Los análisis mixtos de redes sire de los registros de campo de destete de Polled Hereford deben incluir sire X herd/region y sire X contemporáneo grupo/grupos heredados efectos aleatorios para reducir la varianza en su estimación específica del entorno. Puede ser necesario realizar análisis por separado para algunas regiones para evaluar los valores genéticos de las sires en regiones donde es probable que se produzcan cambios de rango.

Selección de aumento de peso al destete o al anotación en el ganado Hereford. II. Respuestas directas y correlacionadas
 La selección se aplicó desde 1964 hasta 1978 para el aumento del peso al destete (WL) o al año (YWL) en dos líneas de Hereford. Se mantuvo una línea de Angus como línea de control no seleccionada (CL). Cada línea se mantuvo con 50 vacas y cuatro sires cada año (dos sires seleccionados cada año y utilizados durante 2 años). Los rasgos primarios medidos en las líneas fueron el peso al nacer (PC), la ganancia diaria de peso al destete (WDG), el grado de conformación al destete (WG), el año de destete (años de destete). Promedio de respuestas/generación genéticas estimadas (en unidades de desviación estándar) en WWL y YWL fueron: BW, .29, .26; WDG, .17, .15; WC Las estimaciones de heredabilidad realizadas fueron de .23 y .15 para WW y YW, respectivamente. La correlación genética entre WW y YW fue de 0,69. La progenie de cruzamientos de las cerdas seleccionadas WWL y YWL a las vacas Angus tuvo similar rendimiento en canal y en canal. Al final del estudio, el rendimiento y la composición de la leche fueron similares para las vacas maduras en WWL y YWL.

Efecto del calcio en la dieta sobre la retención de selenio en cerdos posdestete
 Se realizaron dos experimentos para evaluar el efecto de la dieta Se y Ca sobre la utilización de Se en cerdos posdestete. Se evaluaron dos niveles de Se (.3 o 5.0 ppm) suplementado como selenito de sodio y cuatro niveles de Ca total dietético (.50, .80, 1.10 o 1.40%) en una dieta de maíz 20%. El Ca inorgánico fue suministrado a partir de fosfato de dicalcio y piedra caliza. En Exp. I, 135 cerdos destetados a las 4 semanas de edad fueron distribuidos por sexo, camada y peso y alimentados con dieta basal por 7 d y luego sus dietas de tratamiento por 28 d. El plasma y el tejido se recogieron al final del ensayo para la concentración de Se y la actividad de glutatión peroxidasa (GSH-Px). El Ca en la dieta no tuvo efecto sobre las medidas de ganancia o alimentación, pero 5,0 ppm Se deprimió levemente la ganancia diaria. Cuando se alimentaba con 5.0 ppm de alimento Se, se produjeron concentraciones más altas de hígado, riñón, corazón y músculo longissimo Se que cuando se suministraron .3 ppm, pero la dieta Ca no tuvo efecto sobre los valores de Se. Las concentraciones plasmáticas de GSH-Px se incrementaron cuando se administró una dieta más alta en Se, mientras que ninguna actividad de GSH-Px hepática ni cardiaca se vio afectada por la dieta Se o Ca. En Exp. II, se realizó un ensayo de equilibrio de 5 d con 32 flechas tras ajustar a su dieta de tratamiento durante un período de 28 d. La retención de selenio aumentó cuadráticamente a medida que el Ca dietético aumentó, mientras que la retención de Ca no se vio afectada por la dieta Se. Estos resultados sugieren que los niveles bajos de Ca en la dieta pueden reducir la retención total de Se, pero no el metabolismo de Se dentro del tejido corporal.

Efecto del fósforo en la dieta sobre la retención de selenio en cerdos posdestete
 Se realizaron dos experimentos para evaluar el efecto de la dieta Se y P sobre la retención de Se en cerdos posdestete. Se alimentaron un 20% de proteína de la dieta de maíz-soybeano a dos niveles de Se (.3 y 5.0 ppm) y cuatro niveles de P total (.50, .70, .90, 1.10%). Se suministró Selenito de sodio con P inorgánico a partir de fosfato de dicalcio. En Exp. I, 151 cerdos destetados a las 4 semanas de edad fueron distribuidos por sexo, camada y peso y alimentados con sus dietas de tratamiento por 28 d después de un ajuste de 7 d a una dieta basal. El nivel de Se dietario no tuvo efecto sobre las medidas de rendimiento. A medida que aumentó el nivel de P en la dieta, hubo un aumento en la ganancia diaria, en la ingesta de alimentos y una disminución en la proporción de alimento a ganancia. La dieta P resultó en valores similares en plasma, músculo longissimo y tejido renal Se dentro de cada nivel de la dieta Se, mientras que el hígado Se redujo conforme aumentó el nivel de la dieta P. El nivel de P dietético no tuvo efecto sobre la actividad plasmática, cardiaca o hepática de glutatión peroxidasa (GSH-Px). En Exp. II, 32 rayas, después de haber alimentado sus dietas por un período de 28 d, fueron colocadas en cajas de metabolismo individual donde se realizó un ensayo de equilibrio. El nivel de P dietario redujo la retención absoluta y porcentual Se, particularmente en la dieta P de 0,90 y 1,10%. La retención de fósforo no se vio afectada por la dieta Se. Ni la dieta P ni el nivel de Se presentaron efectos sobre la retención de N. Estos resultados sugieren un efecto de la dieta P sobre la retención de Se y el hígado Se, particularmente en los niveles de P dietéticos por encima del requerimiento P del cerdo, mientras que el efecto es mínimo a o por debajo del requerimiento P del cerdo.

Los cambios en las concentraciones plasmáticas de tiroxina y triyodotironina en los bueyes de vacuno alimentaban diferentes niveles de propiltiouracilo
 Se realizaron tres ensayos de latino-cuadrado para determinar los efectos de la alimentación del propiltiouracilo depresor de tiroides (PTU) sobre las concentraciones plasmáticas de tiroxina (T4) y triyodotironina (T3). En el ensayo 1, cuatro bueyes fueron alimentados diariamente 0, 1, 2 ó 4 mg PTU/kg de peso corporal durante cinco períodos experimentales de 35 d. En el ensayo 2, ocho bueyes fueron alimentados diariamente 0,5, 1 ó 2 mg PTU/kg de peso corporal durante cinco períodos de 28 d. En el ensayo 3, tres bueyes fueron alimentados diariamente 0, 1 ó 4 mg PTU/kg de peso corporal durante los primeros 3 d en cada uno de los tres períodos de 28 d. En general, la alimentación de los PTU provocó aumentos en las concentraciones plasmáticas de T4 que alcanzaron de 5 a 7 d después del inicio de la alimentación. Al mismo tiempo, las concentraciones de T3 tienden a disminuir cuando se alimenta a los PTU. Los efectos de los PTU sobre las concentraciones hormonales fueron aparentes en aproximadamente 1 a 4 h después del inicio de la alimentación. Además, cuando los PTU no fueron alimentados, las concentraciones de T4 y T3 parecían tener ciclos rítmicos de 90 y 111 min, respectivamente, y el tratamiento de los PTU pareció interrumpir este patrón cíclico. Después de la respuesta inicial de los PTU, la relación dosis respuesta entre el nivel de PTU y la concentración de hormonas plasmáticas no fue lineal. Tanto 4 como 2 mg de PTU parecían deprimir las concentraciones de T4 y T3, sugiriendo inhibición directa de la glándula tiroides y, para el tratamiento de 1 mg de PTUCTOR, T4 tendió a estabilizar a concentraciones significativamente más bajas que para ATCATDS 1 mg TTRUNDS.(AU)

Efectos de la monenina sobre el metabolismo de iones monovalentes y las concentraciones tisulares en corderos
 Se realizó un estudio con dos ensayos para determinar los efectos de la monensina sobre la absorción y retención aparentes de sodio (Na) y potasio (K) y examinar los cambios en las concentraciones tisulares y ruminales de estos minerales. En el ensayo 1 se utilizaron 8 corderos (39 kg) y 10 corderos (37 kg) en el ensayo 2. Los animales fueron utilizados en diseños de bloques al azar, bloqueados por peso, y alimentados con una dieta de alto concentrado con o sin monenosina 20 mg/kg. Los ensayos comenzaron con un período de ajuste de la dieta de 18 d en el ensayo 1 y 21 d en el ensayo 2. Posteriormente, los animales fueron colocados en puestos de almacenamiento durante un período de ajuste de 10 d de la campana, seguido de un período de recolección de 12 d. Las colecciones para el equilibrio mineral se realizaron durante los primeros 10 d del período de recolección. Las muestras de sangre y líquido ruminal se obtuvieron en d 11 del período de recolección. Las corderos fueron sacrificadas en d 12 del período de recolección y las muestras de tejido fueron recolectadas. La retención de sodio disminuyó (p < 0,05). La absorción aparente de K aumentó (p < 0,05) 16,7%, mientras que la retención de K aumentó (p < 0,10) 52,6% cuando se alimentaba monenina. En corderos alimentados con monenosina, el Na ileal disminuyó (p < 0,10) 13,8%. Estos resultados indican que la monenosina de la dieta altera el metabolismo de Na y K en corderos.

Efectos de la monenosina sobre el metabolismo de Mg, Ca, P y Zn y las concentraciones tisulares en corderos
 Se realizó un estudio con dos ensayos para determinar los efectos de la monensina sobre la absorción y retención aparentes de magnesio (Mg), fósforo (P), calcio (Ca) y zinc (Zn) y determinar los cambios de líquidos minerales. En el ensayo 1 se utilizaron 8 corderos (39 kg) y 10 corderos (37 kg) en el ensayo 2. Los animales fueron bloqueados por peso y alimentados con una dieta de alto concentrado con o sin monenosina 20 mg/kg. Los ensayos comenzaron con un período de ajuste de la dieta de 18 d en el ensayo 1 y 21 d en el ensayo 2. Posteriormente, los animales fueron colocados en puestos de almacenamiento durante un período de ajuste de 10 d de la campana, seguido de un período de recolección de 12 d. Las colecciones para determinar el equilibrio mineral se realizaron durante los primeros 10 d del período de recolección. Se tomaron muestras de sangre y líquido ruminal el día 11 del período de recolección. Las corderos fueron sacrificadas en d 12 del período de recolección y las muestras de tejido fueron recolectadas. La suplementación con monensina aumentó (p < 0,05) la retención de Mg 42,0%. La excreción urinaria de Ca disminuyó (p < 0,05). La suplementación con monensina disminuyó (p < 0,05) Ca hepático y Ca óseo, 45,5 y 2,9%, respectivamente. La digestibilidad aparente de P aumentó (p < 0,05) 40,0% y la retención de P aumentó (p < 0,10) 26,8% debido a la suplementación con monensina. Tanto la absorción aparente como la retención de Zn aumentaron (p < 0,01) 50,0 y 45,0%, respectivamente, con la suplementación de monensina. Las concentraciones de Zn de líquido ruminal disminuyeron (p < 0,05) 33,0% con la adición de monenosina.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudios histoquímicos enzimáticos en un estudio de ontogenia del desarrollo muscular de Ossabaw y fetos decapitados: reacciones celulares
 Los fetos fueron decapitados en un cuerno uterino en cada una de las 14 cerdas a los 45 días de gestación. Los fetos control (C) y decapitados (D) fueron retirados por cesárea de tres cerdas a las 65 d de gestación (total de 10 D y 10 C fetos), dos hembras a las 85 d de gestación (total de 10 D y 10 C fetos). 1). En Exp. 2, de cuatro a seis fetos fueron extraídos de cada uno de dos cerdas Ossabaw (O) y tres cerdas cruzadas (C, Landrace X Yorkshire) a los 70 d de gestación, de tres hembras. En Exp. 1, se retiró un músculo semitendinosis para histoquímica, mientras que el músculo contralateral se retiró y pesó. Se retiró una porción medial del músculo bíceps femoral y se usó para la histoquímica en Exp. 2. En ambos experimentos se tiñeron secciones transversales (criyostata) del músculo para las reacciones lipídicas, glucógeno (PAS) y las siguientes enzimas: ácido ATPasa, NADH-TR, NADPH-glucocinasa dependiente, lipocinasa (hidrogenasa En Exp. 1, los pesos corporales y musculares de los dos grupos no fueron significativamente diferentes (p > 0,05) a los 65 d de gestación, mientras que los fetos D fueron menores y tuvieron músculos de peso más ligeros (p < 0,05) a 85 dTRCTABDS

