Sistema de procesamiento electrónico de datos para el laboratorio de microbiología clínica
 Debido al aumento del volumen de servicios de laboratorio y a la escasez de microbiólogos médicos cualificados que actualmente gastan hasta el 30% de su tiempo en cuestiones clericales, las aplicaciones pragmáticas de este tipo de problemas deben ser consideradas. Además de eso, la vigilancia de la comunidad hospitalaria, con especial referencia al cambio de patrones de resistencia microbiana y a la distribución de patógenos potencialmente infecciosos, requiere informaciones detalladas que pueden ser fácilmente suministradas por el análisis de sorteo electrónico. Se utilizaron las tarjetas Mark-sense y pre-scored Port-A-Punch IBM para: (i) analizar los datos de susceptibilidad a antibióticos; (ii) tabular las cargas totales de prueba según reporte de la Sociedad Americana. Después de una adecuada clasificación y análisis, las tarjetas sirven también como fichero de referencia conveniente en el laboratorio para la información pertinente registrada ya sea enmascarando las áreas apropiadas (estilo de referencia) o bien empujando los bordes simples. Ningún sistema puede cumplir los requisitos de todos los laboratorios o fines, pero las ideas contenidas en él pueden servir de punto de partida para el diseño de sistemas similares en otros laboratorios.

Infección bacteriana de huevos lavados y no lavados con referencia a Salmonella
 Se realizó una encuesta de huevos del área del Valle Fraser de Columbia Británica para determinar el nivel de contaminación bacteriana en huevos con cáscara lavados y no lavados y la incidencia de infección por Salmonella en huevos con cáscara. Se tomaron muestras de huevos de 15 estaciones de clasificación. Las determinaciones de huevos de 87 traslados mostraron que una mayor proporción de huevos estaba muy contaminada (>5 millones de organismos por huevo) después del lavado que la recibida en las estaciones de clasificación. Este hallazgo sugiere la necesidad de desarrollar procedimientos de lavado más satisfactorios. No se detectaron salmonelas en las 180 muestras (3,995 huevos) examinadas. Se concluyó que la contaminación por Salmonella en huevos con cáscara intactos no constituye un grave peligro para la salud de los huevos de esta zona.

Estudios sobre la cloroplastia espinaca y el ADN nuclear utilizando preparaciones tisulares a gran escala
 Se describe un método para la preparación a gran escala de las cloroplastias espinacas utilizando el ultracentrifuge zonal de Spinco Model L-4 y para la extracción de ADN de las cloroplastias. El 35% del ADN de cloroplasto (rho = 1.706 g/cc) difiere del ADN nuclear (rho = 1.695 g/cc) en densidad de buontes. T(m), composición de base y propiedades de renaturación. El 65 por ciento del ADN de cloroplasto (rho = 1.696 g/cc) tiene la misma densidad de buontes y T(m) que el ADN nuclear, pero difiere en sus propiedades de composición y renaturación.

Movilidad del estroncio en la germinación de semillas y plantas
 La captación de estroncio en la planta de frijol (Phaseolus vulgaris) fue lineal en las primeras 34 hr durante la exposición continua al radioestrontium. Después de 35 hr hubo un aumento acentuado en la tasa de captación a 48 hr. La radiactividad se detectó en la planta a partir de 1 hr después de la adición de radiostronium al medio de crecimiento. El 45% del radiostrontium se localizó en la siembra de copa de semillas inmediatamente después. Esta radiactividad en la cubierta de semillas disminuyó rápidamente hasta el décimo día, mientras que la proporción de estroncio en los cotiledones aumentó, después de lo cual comenzó a disminuir la proporción de radioestronio en los cotiledones. La cantidad de radiactividad del eje de las plántulas aumentó constantemente, al igual que la actividad de la primera y segunda hojas después de su aparición en aproximadamente el séptimo día. La radiactividad en las hojas tercera y cuarta de las plantas de algodón (Gossypium hirsutum) aumentó a expensas de la radiactividad en las primeras 2 hojas y tallos. Esto representa un movimiento en ciertas partes y luego una retranslocación de estas partes a medida que otros tejidos empiezan a desarrollarse.

Alteraciones del sueño en la práctica general
 DR DAVID WHEATLEY DISCUSIÓN DE LAS VARIACIONES DE REQUISITOS INDIVIDUALES ESLEEP, Y CLASIFIES FIVE MAIN CAUSES físicas, fisiológicas. Se discuten los diversos aspectos del tratamiento y se ilustra el uso de fármacos sedativos.Dr Ian Oswald describe los dos tipos de sueño, paradójico y ortodoxo, y los efectos de los fármacos sobre ellos. Destaca el hecho de que todos los medicamentos comunes de dependencia suprimen el sueño paradójico. El profesor H Hediger considera los patrones de sueño en el mundo animal y muestra cómo estos se adaptan a la supervivencia de las especies individuales. La apreciación del pasado y del futuro, que los animales no poseen, puede ser un factor en las perturbaciones del sueño humano.

El metabolismo de la aldosterona administrada por vía oral e intravenosa en mujeres embarazadas
 Se ha demostrado que el metabolismo de aldosterona está alterado en el embarazo. Se ha observado de nuevo el aumento de la conversión de aldosterona-3H administrada por vía intravenosa al conjugado ácido-lábil en orina (aldosterona 18-glucuronida). El rendimiento urinario de aldosterona-(3)H administrada por vía intravenosa como aldosterona 18-glucurónida en 16 embarazadas de 13,4+/-0,9 (SE)% fue significativamente mayor (p=0,001) que en 11 mujeres+/-0,53 sujetos. Tras la administración oral ((14)C) e intravenosa ((3)H) de aldosterona, se midieron los cocientes (14)C/(3)H de los metabolitos urinarios (aldosterona libre, tetrahidroaldosterona aldosterona 18). A partir de estos datos se calculó la extracción esplácnica de aldosterona. La extracción esplácnica fue significativamente menor en las embarazadas que en las no gestantes, aunque trabajos previos no indicaron ningún cambio en la unión a proteínas de aldosterona durante el embarazo. Sin embargo, los datos sobre la formación de un metabolito extraglucano extenso sugirieron que

Comparación de los patrones hereditarios de lipoproteínas anormales definidos por dos técnicas diferentes
 Se han comparado 8 patrones de lipoproteínas plasmáticas actualmente empleados para identificar diferentes formas de dislipoproteinemia familiar mediante dos métodos. El primer (método del INH) se basa en los patrones electroforéticos en papel producidos por las cuatro clases de lipoproteínas obtenidas por electroforesis en papel en buffer albúmina, junto con la medición del colesterol total de tres de estas clases anormales. El segundo (método de Donner) se basa en los patrones de lipoproteínas obtenidos en el ultracentrifuge analítico, adaptado para el análisis informático y complementado por la determinación química de la concentración de quilomicrones (nivel de lipoproteínas > 400). Se analizaron por separado muestras pobremente representativas de pacientes con cinco tipos de hiperlipoproteinemia familiar y tres formas diferentes de dificitación de las lipoproteínas heredadas. Para seis de los ocho pools, ambos métodos proporcionaron un patrón de lipoproteínas distintivas en términos de cambios en una o más variables. Para los dos pools restantes, la hiperlipoproteinemia tipo IV y el heterocigoto para la enfermedad de Tangier, ambos métodos proporcionaron patrones idénticos pero no únicos. Los resultados indican que los análisis de lipoproteínas obtenidos por ambos métodos pueden ser utilizados de forma interconvertible en estudios genéticos y otros estudios clínicos.

Cuidados pediátricos en la práctica general: un experimento en colaboración
 Un proyecto de consulta conjunta entre un pediatra y varios médicos generales que atienden a una práctica grupal de 15.000 pacientes ha demostrado que las consultas ambulatorias realizadas en un centro de doble práctica eliminan directamente la carga de trabajo a los 18 meses.

Deshidrogenasa láctica porcina en el suero de pacientes tratados con perfusión hepática porcina extracorpórea
 Se ha encontrado deshidrogenasa láctica porcina (L.D.H.) en el suero de cuatro pacientes en coma hepático tratados con perfusión hepática porcina extracorpórea. Una comparación entre el patrón de isoenzimas L.D.H. en el suero de los pacientes y el extracto de suero porcino y hígado indica que el porcino L.D.H. se deriva del cerdo. Este hallazgo refleja el daño a las células hepáticas de cerdo mantenidas durante la hepatectomía porcina y la posterior perfusión. Posiblemente los pacientes pueden desarrollar reacciones inmunológicas contra las sustancias porcinas al entrar en la circulación, especialmente si la perfusión se repite después de un intervalo de tiempo.

Estudios de fragilidad capilar en diabetes
 Un nuevo método para la medición de la fragilidad capilar basado en el tiempo de aparición de las petequias bajo condiciones estandarizadas ha sido utilizado para estudiar 88 no diabéticos y 211 pacientes que asisten a una clínica diabética. En los primeros la fragilidad capilar aumentó con la edad. En el grupo de diabéticos 78 de 195 pacientes tuvieron complicaciones, y en todos los grupos de edad estos últimos pacientes tuvieron capilares más frágiles. En general, la fragilidad capilar fue mayor en los pacientes que recibieron insulina sola que en los que recibieron dietas.

Medición de la tasa de filtración glomerular mediante aclaramiento de inulina sin recogida de orina
 Se ha reevaluado un método de infusión continua para medir el aclaramiento de inulina (y, por tanto, la tasa de filtración glomerular) que no requiere la recogida de orina, obteniendo resultados satisfactorios. En dos pacientes no edematosos y aneféricos, el nivel plasmático de inulina se mantuvo prácticamente constante a las cuatro horas de una sola dosis intravenosa, por lo que es el tiempo mínimo necesario para la infusión con este método.

Propiedades antiinflamatorias del exudado inflamatorio humano
 Se encontró que un exudado inflamatorio extraído de un sitio de cirugía mayor (gastrectomía parcial) posee propiedades antiinflamatorias definidas cuando es probado por la técnica del edema de carragenina (método ampliamente adoptado para la evaluación). Estas propiedades antiinflamatorias no pudieron ser detectadas en el suero de adultos sanos normales o en un líquido abdominal ascítico. El componente activo del exudado mostró varias propiedades en común con una sustancia antiinflamatoria similar presente en exudados inflamatorios de origen animal.

Reacción del uretano con ácidos nucleicos in vivo
 1. [1-(14)C]Etil carbamato, etil [carboxi(14)C]carbamato, [1-(14)C]etanol e hidrogeno de sodio (1956 por ciento) hígado de núcleos pulmonares y ácido Ccarbonato de sodio (1956 por vía intraperitoneal). 2. El análisis cromatográfico de los productos hidrolíticos del ARN marcado con uretano mostró la presencia de un único compuesto radiactivo que difiere en el comportamiento de los principales nucleótidos y purinas pirimidinas. 3. Los productos del ARN marcado con [1-(14)C] carbamato de etilo o etil [carboxi(14)C]carbamato parecen cromatográficamente idénticos pero no pudieron ser detectados en el ARN del hidrógeno en ratones dados [1-C14]. 4. El producto marcado parece ser el éster etílico de la citosina-5-carboxílico formado por la reacción de uretano con ARN in vivo. 5. No se detectó una reacción directa entre el uretano marcado o el metabolito marcado del uretano, [1-(3)H]-etil N-hidroxicarbamato y el ARN.

Preparación y algunas propiedades de la L-3-glicerofosfato deshidrogenasa del cerebro de los cerdos mitocondrias
 1. Se describe un método para la extracción y purificación parcial de la enzima l-3-glicerofosfato deshidrogenasa mitocondrial de cerdo. 2. Por los criterios que se han aplicado hasta la fecha, los procedimientos de extracción y purificación no modifican la actividad de la enzima hacia los aceptadores artificiales de electrones. 3. Se midieron las cantidades de flavina y hierro ácido-liberable en la preparación. 4. Se estudió el efecto de varios análogos de l-3-glicerofosfato sobre la actividad de la enzima.

hidroxilación metabólica del trans-stilbeno
 1. Se estudió la hidroxilación del transestilbeno en conejos, cobayos y ratones, así como por microsomas hepáticos de conejo. 2. En el conejo in vivo, el trans-stilbeno se convierte en 4-hidroxi-,4,4'-dihidroxi-,3-hidroxi-4-methoxy-y 4-hidroxi-3-methoxy-stilación se ha reportado más importante. 3. La investigación de la hidroxilación del 4-hidroxistilbeno en el conejo in vivo demostró su conversión a 4,4'-dihidroxistilbeno y estableció su intermediación en la formación de este compuesto y el metildihidroxilado. 4. Se encontró que la hidroxilación del transestilbeno en el cobayo seguía un patrón similar, tanto cualitativa como cuantitativamente, al del conejo. 5. Los estudios en ratones revelaron solamente rendimientos limitados de 4,4'-dihidroxistilbeno. 6. Estudios de hidroxilación de trans-stilbeno y 4-hidroxistilbeno por microsomas hepáticos de conejo localizan dos de las reacciones que ocurren con estos compuestos in vivo. 7. El trabajo con una preparación hepato-microsomal solubilizada demostró que la actividad de la enzima destilbeno hidroxilasa no se pierde completamente en la solubilización, permitiendo futuros estudios de aislamiento de enzimas microsomales.

Estudios sobre el metabolismo de la vitamina A. El efecto de las hormonas sobre la gestación en ratas hembras alimentadas con retinoato
 1. Ratas hembra, maduradas sobre una dieta deficiente en vitamina A suplementada con retinoato como única fuente de vitamina A, concebidas cuando se permite matar con varones normales, pero la concepción resulta en el inicio fetal 14. 2. Las inyecciones diarias de pregnenolona o estradiol-17beta, pero no de progesterona, fueron totalmente eficaces y el trasplante de homoinjertos hipofisarios en las cápsulas de absorción renal fue de 80%. 3. La ovariectomía unilateral, con la consiguiente hipertrofia compensatoria del ovario remanente, resultó en un número significativamente menor de cuerpora lútea y en un menor peso de los ovarios hipertrofiados de las ratas tratadas con acetato de retinol. 4. La actividad del sistema enzimático Delta(5)-3beta-hidroxiesteroide deshidrogenasa fue significativamente menor en los ovarios de las ratas alimentadas con retinoato que fueron sometidas a ovarios unilaterales, comparados con controles. Además, los ovarios de las ratas tratadas con retinoato fueron insensibles a estímulos exógenos y endógenos de la gonadotropina. 5. Estos resultados indican que uno de los motivos de la reabsorción fetal en ratas alimentadas con retinoato puede ser la síntesis inadecuada de hormonas esteroideas como la pregnenolona y el estrógeno.

Observaciones sobre la relación del aparato de golgi con la formación de muros en el alga crisoficeano marino Pleurochrysis scherffelii Pringsheim
 Se describe el papel del aparato Golgi en la formación de muros de células vegetativas de un crisófito marino, Pleurochrysis scherffelii. Se sintetizan fragmentos de pared dentro de las cisternas del aparato Golgi. Un único aparato de Golgi siempre se localiza en la periferia celular y las cisternas distendidas se orientan hacia la superficie celular. Un cuerpo altamente ordenado encontrado cerca de la cisterna inflamada se asocia con cuerpos esféricos y con membrana que pueden estar involucrados en la degeneración progresiva de las membranas cisternales que liberan fragmentos de pared. El movimiento de protoplastía ha sido detectado por cinefotomicrografía por tiempo y se correlaciona a nivel ultraestructural con el cambio en las posiciones de las cisternas de Golgi. La capacidad de síntesis de la pared transversal es mayor. Las células senescentes carecen de un aparato de Golgi con cisternas inflamadas. Además, los fragmentos de pared no están presentes en las cisternas de Golgi en esta etapa. La zosporogénesis da lugar a una pérdida temporal de la capacidad formadora de la pared del aparato Golgi; esta actividad se resume luego con la formación de una entidad morfológica diferente, la escala. Se realizaron mediciones cuantitativas preliminares de la capacidad de rotación del aparato de Golgi. A partir de estos datos se ha determinado que entre 41 y 82 generaciones de Golgi son necesarias para sintetizar la pared celular de una célula en crecimiento activo; esta estimación indica que aproximadamente una cisterna se produce cada 2 min. Los datos cinefotomicrográficos del time-lapse confirman que la tasa de producción de Golgi cisternae es al menos una cisterna cada 2 min.

La mitosis y los procesos de diferenciación de las células miogénicas in vitro
 La relación entre el ciclo mitótico y la fusión mioblástica se ha estudiado in vitro en el músculo esquelético de la garrapata. La duración de las fases del ciclo celular fue la misma en los cultivos temprano y tardío. Al trazar una cohorte de células marcadas por pulso, se encontró que la fusión de mioblastos no ocurre en S, G2 o M. Las alteraciones de la superficie celular necesarias para la fusión dependen de la posición de la célula en la división. En cultivos tempranos, la fusión se produce sólo después de un retraso mínimo de 5 hr desde que la célula haya entrado en G(1). La mitosis anterior a la fusión puede condicionar a la célula para el desplazamiento abrupto de la actividad sintética que ocurre en el G posterior(1). En los cultivos más viejos la fusión de células etiquetadas está disminuida. Dos factores explican el abandono de la fusión en cultivos de mayor edad. En primer lugar, el número de células troncales miogénicas disminuye, pero estas células no desaparecen a medida que los cultivos se maduran. Se demostró su persistencia al marcar células mononucleadas dividiéndolas en cultivos de mayor edad y desafiarlas con miotubos nacientes. Algunas de estas células etiquetadas se incorporaron a los miotubos formadores. Segundo, un bloque de fusión se desarrolla durante la maduración de los miotubos. Los miotubos bien desarrollados desafiados con células miogénicas competentes etiquetadas no lograron incorporar los núcleos marcados.

Resolución en la radioautografía con microscopio electrónico
 El análisis de las distribuciones de granos alrededor de una fuente de línea radioactiva (consistencia de poliestireno-(3)H) mostró que la forma de distribución fue independiente de los factores que influyen en la resolución, es decir, el tamaño del cristalino y la emulsión. Estos factores influyeron en la propagación de la distribución, sin embargo, y por lo tanto la distancia de la fuente de la línea en la que cayó el 50% del total de granos desarrollados. Llamamos esta distancia "distancia media" (HD) y la determinamos para una variedad de especímenes. Cuando las distribuciones de grano se normalizaron en unidades de HD, se podría trazar distribuciones de grano universal para especímenes con fuentes radiactivas de diversas formas. Se discute el uso de la HD y las curvas universales en la interpretación de los radioautogramas.

Microtúbulos en la formación y desarrollo del mesénquima primario en Arbacia punctulata I. La distribución de microtúbulos
 Antes de la gastruación, los microtúbulos en las células presuntivas del mesénquima primario parecen diferir de los puntos (satélites) en estrecha asociación con el cuerpo basal de la mayoría de los márgenes laterales. Como estas células inician su migración al blastocoel, pierden su cilia y adoptan una forma esférica. En el centro de estas células mesenquimales recién formadas es un centríolo en el que los microtúbulos convergen directamente y a partir del cual radian en todas las direcciones. Posteriormente, estas mismas células desarrollan pseudopodias delgadas que contienen gran número de microtúbulos; el pseudopodia entra en contacto y se fusiona para formar un "cable" de citoplasma. Los microtúbulos se distribuyen ahora paralelamente al eje largo del cable y paralelamente a los tallos que conectan los cuerpos celulares de las células mesenquimales al cable. Los microtúbulos ya no están conectados a los centrilos en los cuerpos celulares. A partir de estas observaciones sugerimos que los microtúbulos son una expresión morfológica de un marco que se opone a la forma de células. Dado que en cada etapa de los microtúbulos de secuencia del desarrollo aparecen originados (o inserción) en diferentes sitios del citoplasma, se discute la posibilidad de que estos sitios puedan finalmente controlar la distribución de los cambios de secuencia de desarrollo.

Microtúbulos en la formación y desarrollo del mesénquima primario en Arbacia punctulata. II. Análisis experimental de su papel en el desarrollo y mantenimiento de la forma celular
 EXPERIMENTALIA DE LA SUGESTION MADE en el ejercicio de que las MICROTUBULES están insatisfechas en su semblante de CELL SHAPEPOBES. Cuando el primer tipo de agente se aplica a las erizos de los erizos del mar, el desarrollo del mesénquima primario cesa, los microtúbulos desaparecen y las células tienden a esférularse. Con D(2)O el desarrollo también cesa, pero los túbulos aparecen "congelados" y las asimetrías celulares permanecen sin cambios. Estos agentes parecen bloquear el desarrollo interfiriendo principalmente con el desmontaje secuencial y/o el remodelado de microtúbulos en nuevos patrones. Los microtúbulos, por lo tanto, parecen ser influyentes en el desarrollo de la forma celular. Por otro lado, a través de un análisis cuidadoso de la acción de estos agentes y otros sobre los factores intra y extracelulares, concluimos que los microtúbulos hacen poco para el mantenimiento de la forma celular en tejidos diferenciados.

Renovación de células de Paneth y goblet en criptas duodenales de ratón
 Se estudió la proliferación de células de Paneth y goblet de criptas duodenales de ratón mediante radioautografía con microscopio óptico de alta resolución. En un grupo de ratones, los niveles sanguíneos de timidina-3H se mantuvieron hasta 12 hr por inyecciones repetidas de isótopo para facilitar la identificación de las células proliferantes. En estos animales, muchos núcleos de células caliciformes incorporaron timidina-(3)H, mientras que sólo 1 de 6261 células de Paneth tabuladas fue etiquetada. Se identificaron células intermedias en la estructura entre células indiferenciadas y caliciformes y entre células indiferenciadas y Paneth y se describen sus características microscópicas de luz y electrones. Un número significativo de estas células "intermediadas" incorporaron la timidina-(3)H en sus núcleos. Otro grupo de ratones recibió una única inyección de timidina-3H. Esos animales fueron sacrificados 4 hr a 29 días después de la administración del isótopo. Las células caliciformes y las células intermedias con núcleos marcados fueron identificadas 4 hr después de la timidina-(3)H, pero no pudieron ser observadas después de 15 días. En contraste, las células de Paneth con núcleos marcados no se observaron hasta 24 h después de la timidina-(3)H, pero aún estaban presentes a los 29 días, mucho después de haber sido etiquetadas indiferenciadas, habían desaparecido. Se concluye que las células de Paneth diferenciadas en el duodeno de ratón no suelen proliferar, sino que, en cambio, surgen por la diferenciación de células criptas indiferenciadas o de células intermedias. Además, una vez formadas, las células de Paneth persisten en criptas durante un período prolongado. Por el contrario, las células intermedias y las células caliciformes proliferan activamente y son poblaciones celulares menos estables que las células de Paneth diferenciadas. No se conoce la función precisa de las células intermedias, pero pueden representar formas de transición entre las células indiferenciadas y las células secretoras más maduras. El daño de las células epiteliales criptas, pensadas como consecuencia de los efectos de la radiación, fue evidente en ambos grupos de ratones.

Permeabilidad a peroxidasa y ferritina
 Peroxidasa hormonal (mol. diam. aproximadamente 50 A) y ferritina (mol. diam. aproximadamente 110 A) fueron utilizadas como moléculas de sonda para el sistema de poros pequeños y grandes, respectivamente, en capilares sanguíneos de la mucosa intestinal del ratón. La distribución de la peroxidasa fue seguida en el tiempo, después de la inyección intravenosa, por la aplicación del procedimiento histoquímico de Graham-Karnovsky para aldehídos. Se encontró que el trazador abandona rápidamente el plasma y alcanza los espacios pericapilares 1 min después de la inyección. Entre 1 min y 1 min 30 seg, los gradientes del producto de la reacción de peroxidasa podían ser demostrados regularmente alrededor de los capilares; sus altos se localizaron frente a las partes fenestradas del endotelio. Estos gradientes fueron sustituidos por una distribución incluso pasada 1 min 30 seg. La ferritina, seguida directamente por la microscopia electrónica, apareció en los espacios pericapilares 3-4 min después de la infusión intravenosa. inyección. Como la peroxidasa, inicialmente produjo gradientes transitorios con altos opuestos a las partes fenestradas del endotelio. Para ambos trazadores no hubo evidencia de movimiento a través de las uniones intercelulares, y el transporte por vesículas plasmáticaslemales pareció menos eficiente que el de salida a través de fenestras. Se concluye que, en los capilares sanguíneos de la mucosa intestinal, los diafragmas de las fenestras endoteliales contienen los equivalentes estructurales del sistema de poros pequeños. El sistema de poros grandes parece estar restringido a una fracción de la población fenestral que presumiblemente consiste en unidades libres de diafragma o deficientes de diafragma.

Vesículas asociadas a calcificación en la matriz de cartílago epifisario
 Se han identificado vesículas dentro de la matriz cartilaginosa de la placa epífisis tibial superior de ratones normales. Se observaron en todos los niveles dentro de la placa y generalmente no parecían estar en contacto con las células de cartílago. Las vesículas se concentraron dentro de la matriz de los septos longitudinales desde la zona proliferativa hacia abajo. Su tamaño varió considerablemente (aproximadamente 300 A a aproximadamente 1 micro) y en forma. Se fijaron por membranas unitarias y contenían materiales de diferente densidad incluyendo, raramente, ribosomas. Se demostró una estrecha asociación entre las vesículas de la matriz y la calcificación: en las zonas hipertróficas y calcificantes de la epífisis se encontraron vesículas en la yuxtaposición a estructuras tipo aguja extraídas con láser des. La decalcificación también reveló estructuras electrones-ópacas parcialmente confundidas en el cartílago previamente calcificado de la placa epífisis y metafisis subyacentes que correspondían en tamaño y distribución a vesículas de matriz. Se sugiere que las vesículas de matriz se derivan de las células y que pueden desempeñar un papel en el inicio de la calcificación en la epífisis.

El cromosoma humano. Observación microscópica de electrones sobre organización de fibras de cromatina
 Los linfocitos humanos se cultivaron en cultivo tisular a corto plazo y fueron detenidos en metafase con Colcemid. Los cromosomas fueron preparados por la técnica de secado en punto duro crítico de Langmuir y examinados bajo el microscopio electrónico. Además, algunos cromosomas fueron digeridos con tripsina, Pronasa o DNasa. Los cromosomas están totalmente envasados, 240 +/- 50-A fibras de cromatina. Los tratamientos con tripsina y pronase inducen la relajación del envase de fibras y revelan determinados arreglos de fibras subyacentes. Además, el tratamiento con tripsina demuestra que la fibra de cromatina tiene un núcleo resistente a la tripsina 25-50 A rodeado de una vaina sensible a la tripsina. La digestión de DNasa sugiere que este núcleo contiene ADN.

La significación de la forma del cristalino y de la energía capsular cambian en la acomodación
 1. Se describe un método de estimación de la energía liberada por la parte anterior de la cápsula de lente durante la acomodación. Esto incluye(i) La determinación de la presión requerida para distener la cápsula por un volumen estándar.(ii) El cálculo a partir de los perfiles fotográficos de lente del grado de contracción capsular que se produce cuando el lente se cambia in vivo. Existe una correlación entre la energía capsular almacenada por unidad de área o tensión superficial y el poder de acomodación de diferentes especies. La cápsula de lente humana libera 1170 erg/cm(2) mientras que las lentes más esféricas del gato y la liberación de conejo 520 y 485 erg/cm(2) para un 10% de cambio de diámetro. La cantidad de energía que puede almacenarse depende del grado de aplanamiento del cristalino y del volumen del segmento anterior. El plano más plano del cristalino y cuanto menor es el volumen del segmento anterior, mayor es la tensión superficial capsular.3. La superficie anterior del cristalino humano permanece elipsoidal a lo largo de la vida. Los cambios de acomodación que ocurren en la presbicia pueden, por lo tanto, estar relacionados con los perfiles del lente en diferentes edades. Se encontró que un coeficiente obtenido dividiendo el volumen anterior del lente por el 5o poder del radio ecuatorial del lente modifica el grado de acomodación para un determinado cambio de diámetro de la lente. La pérdida de acomodación es proporcional a la energía superficial capsular efectiva hasta cerca de los 45 años. La energía de superficie capsular efectiva puede definirse como la energía que da el mismo cambio en la potencia dioptrica del lente por erg, independientemente de los cambios en el perfil lenticular que ocurren con la edad. Se obtiene multiplicando la tensión superficial capsular a una determinada edad por una relación. Esto se obtiene dividiendo el coeficiente de perfil mencionado en el apartado 3 del lente dado, por el coeficiente de perfil de las lentes de referencia de 15 años (0,068). La energía superficial efectiva de toda la lente cae de 110 ergs a los 15 a 50 años a los 60 años. Asumiendo que el poder ciliar permanece inalterado 55% de la pérdida de acomodación se explica únicamente por la caída del módulo de elasticidad de la cápsula de Young con la edad cambiante.

La cadena respiratoria de la mitocondria vegetal. I. Transporte de electrones entre el succinato y el oxígeno en cámaras de cámara mitocondrias
 La cinética de oxidación de la ubiquinona, la flavoproteína, el citocromo c y el complejo citocromo b en cámara de cámara de cámara (Symplocar Mitoopmicina) medido con fluorofondato respiratorio Ningún componente identificable por esos medios fue oxidado suficientemente rápidamente en presencia de uno u otro inhibidor para calificar el papel de la oxidasa alternativa. Los ciclos de oxidación y reducción de la flavoproteína y la ubiquinona obtenidos mediante la inyección de 12 m de oxígeno en la vía anaeróbica de la suspensión de anaerocondrial no implican una citocina oxidasa, que involucra la presencia de forma cinética en la citocina o la presencia de la citocina. El complejo citocromo b muestra cinética de oxidación bifásica con media de 0,018 seg y 0,4 seg en ausencia de inhibidor, que aumenta a 0,2 sc y 1 sec en presencia de cianuro. En presencia de antimicina A, la oxidación del complejo del citocromo b muestra un período de inducción de 1 seg y un tiempo medio de 3,5 seg. Se propone una cadena respiratoria dividida con 2 oxidasas terminales y un punto de rama entre los citocromos y la flavoproteína y la ubiquinona para estas mitocondrias.

La cadena de transporte de electrones fotosintéticos de Chlamydomonas reinhardi
 Se investigó el cambio de absorbancia inducido por 520 nm en cepas silvestres y 4 mutantes de Chlamydomonas reinhardi. En la cepa silvestre el cambio de absorbancia está compuesto por al menos 2 componentes, P520 I y P520 II, sensibilizados por los Sistemas I y II respectivamente. Algunas de las propiedades de estos componentes se pueden estudiar utilizando la cepa mutante fotosintética apropiada. Un grupo de cepas mutantes modificadas en el complejo fotoquímico del Sistema II muestra solo el cambio de absorbancia de P520 I, mientras que una cepa mutante deficiente en P700 activa sólo muestra el cambio de absorbancia P520 II. Se discute la posible relación entre estos cambios de absorbancia y la vía de transporte de electrones fotosintéticos.

Glicolato estimulación de la evolución del oxígeno durante la fotosíntesis
 Glicolato y glyoxilato estimularon del 100% al 300% la tasa de evolución del oxígeno por el Scenedesmus a la luz en ausencia de dióxido de carbono añadido. Esta estimulación se produjo aerobia o anaerobiamente, y fue sensible a la CMU. La respiración aerobia oscura fue estimulada de 25% a 100% por glicolato. Este fenómeno se demostró mejor con el Scenedesmus sincronizado en la fase de división celular. Para la estimulación glicolato de la evolución del oxígeno fue necesaria una preincubación oscura de 1 minuto o menos. En el ensayo comparativo con otros compuestos de metabolismo y fotosíntesis, la estimulación de la evolución del oxígeno fue mayor por glicolato y glioxilato. En un esquema propuesto el glioxilato sirve como un hidrogeno terminal aceptor de NADPH producido por la fotosíntesis, estimulando así la evolución del oxígeno cuando el dióxido de carbono no está disponible. La transformación del glicolato para glyoxilato en estas células tendría que ocurrir en ausencia de oxígeno.

Presencia y posible modo de acción de un factor regulador del crecimiento de tipo gonadotropina proteínico en los sistemas vegetales
 La gonadotropina coriónica humana antisuero (HCG) provocó una marcada inhibición del enraizamiento adventicio de Begonia semperflorens y corte de tallos Chrysanthemum morifolium. La inmunoabsorción del extracto crudo de proteína de follaje de chrysanthemum a través de una columna de anticuerpos HCG polimerizados y no solubles resultó en una reducción significativa de la actividad promotora radicular accidental. Estos resultados se discuten a la luz de la hipótesis de que existe en los sistemas de plantas una sustancia reguladora del crecimiento proteico endógeno que se asemeja inmunológicamente al HCG. La experimentación posterior con HCG sugiere que su modo de acción es posiblemente a través de la regulación del control enzimático de la peroxidasa de los niveles de auxina.

Estimar el tamaño y la concentración de microorganismos unicelulares por dispersión de luz
 La densidad óptica de las suspensiones de microorganismos se midió en dos posiciones diferentes en un compartimiento de cubetas de espectrofotómetro. A partir de estas dos mediciones se pudo estimar el tamaño de partícula y la concentración de partículas. Las estimaciones de los números de partícula no fueron significativamente diferentes a las obtenidas por recuento microscópico directo.

Arbovirus plaquing en una línea clonal (PS Y-15) del riñón porcino
 Se estudió el desarrollo de placa de 42 serotipos de arbovirus, representando 17 serogrupos, en una línea clonal (PS Y-15) del riñón porcino. Los arbovirus sembraron entre 3 y 7 días, con diámetros de placa entre 1 y 5 mm. Se compararon los puntos finales de mortalidad por ratón y de infectividad celular con 24 arbovirus. Los puntos finales de la LD(50) de Arbovirus en ratones excedieron el punto final de unión a placa de riñón monocapa porcina con los 24 virus comparados.

Inyección intraperitoneal de ratones
 Steward, Ornellas, Beernink y Northway (2) reportaron un error del 14% en la colocación de inyecciones intraperitoneales de ratones. Consideraron ese error inherente a la técnica y no simplemente correctable. Igualmente se encontró un error en la inyección intraperitoneal de ratones y se intentó identificar la causa del error variando tales procedimientos técnicos como el tamaño de la aguja, el sitio de penetración (a través del ángulo inferior izquierdo versus el cuadrante inferior derecho), investigador. Ninguna de estas modificaciones técnicas elimina o reduce consistentemente el error de colocación.

La supervivencia de los colifagos T3 en ambientes extracelulares variados I. Viabilidad del colifago durante el almacenamiento y en aerosoles
 El objetivo de este estudio fue determinar la factibilidad del uso de colifagos T3 transmitidos por aire como trazador viral en aerosoles microbianos. Aunque el colifago T3 fue relativamente estable cuando se almacena a temperaturas que van de 21 a 37 C o en el estado congelado a -20 C, hubo una pérdida de 2 log de la infectividad cuando se almacena por 72 días a 4 días. La agitación de las suspensiones de colifagos almacenadas a 31 C o amplias fluctuaciones en la temperatura de almacenamiento produjo una mayor pérdida de la infectividad. En el estado del aire, el colifago recién preparado y el colifago almacenado se comportaron de manera similar, con una supervivencia que disminuyó a medida que la humedad relativa (HR) se redujo. La mayor pérdida ocurrió durante los primeros cinco minutos después de la aerosolización. Los resultados mostraron que solo bajo ciertas condiciones de temperatura y humedad relativa se puede utilizar el colifago T3 como marcador de aerosol satisfactorio.

Factores que afectan la persistencia de Staphylococcus aureus en tejidos
 La persistencia de Staphylococcus aureus (Smith) en la manta de lana de lana, la gasa de lana, la plancha de algodón, la ropa de algodón y el tejido de algodón secado fueron estudiados. Los tejidos fueron expuestos a poblaciones bacterianas por tres métodos: contacto directo, aerosol y una mezcla liofilizada de bacterias y polvo con alto contenido de fibras textiles. Los tejidos contaminados se realizaron en 35 o 78% de humididades relativas a 25 C. En general, el tiempo de persistencia de las poblaciones de S. aureus en los tejidos conservados en humedad relativa 35% fue sustancialmente mayor cuando los tejidos fueron contaminados por exposición a cultivos aerosolizados o por contacto directo con bacterias que cuando estaban contaminados por contacto. En un 78% de humedad relativa, las poblaciones bacterianas sobre los tejidos persistieron durante períodos de tiempo sustancialmente más cortos, independientemente del modo de contaminación o tipo de tejido. El material sobre el que las poblaciones de S. aureus persistieron durante el menor tiempo fue el tejido de lavado de cotton (tratado con una resina de triazona modificada). Este organismo retuvo su virulencia para los ratones suizos después de ser recuperados de las jabalíes de lana, que se mantuvieron 4 semanas en humedad relativa 35% y 6 semanas en humedad relativa 78%.

La estimulación del crecimiento de especies de Lactobacillus por estreptococos lácticos
 Los extractos celulares de especies de Streptococcus importantes en iniciadores de queso estimularon el crecimiento de especies de Lactobacillus comunes al queso Cheddar. Todas las cepas de Lactobacillus utilizadas, excepto una cepa de L. casei, fueron estimuladas significativamente por una cepa de S. diacetilactis. L. casei fue altamente estimulado tanto por una cepa de S. lactis como por una cepa de S. diacetilactis. El estimulante fue dializable y parcialmente inactivado por calor. El principio estimulante fue activo a 10 C, indicando que el efecto estimulante puede estar influyendo en el crecimiento de lactobacilos en queso Cheddar durante el curado. Las células viables de Streptococcus no inhiben el crecimiento de las especies de Lactobacillus.

Sistema de limpieza de vacíos para cámaras de aislamiento
 Para incentivar la utilización de la cámara de aislamiento como herramienta de investigación, se debe disminuir el costo de su utilización. Deben desarrollarse métodos y dispositivos que hagan un uso más eficiente del espacio dentro del aislamiento y permitan al operador trabajar más eficazmente en esta zona restringida. Se describe un sistema sencillo de fijación al vacío, que consiste en un agujero nozzle y flexible que conecta a través de la pared del aislamiento a un tanque de residuos colocado externamente, fijado a través de su salida. El tanque de residuos cilíndricos [48 pulgadas (1,219 m) alto y 36 pulgadas (0,914 m) de diámetro] fue esterilizado en una gran autoclave. Durante un período de prueba de 9 meses, el sistema fue utilizado para eliminar la adición de corncob en suelo de un gran aislamiento que contenía 90 ratones monocontaminados adultos. Durante este período, la flora microbiana del aislamiento no se modificó y el tiempo necesario para limpiar las jaulas se redujo en 50%. Este sistema de limpieza de vacíos es un medio seguro, conveniente y económico para aumentar la eficiencia de una cámara de aislamiento.

Efecto del pH en el crecimiento y supervivencia de tres especies de Mycoplasma aviares y una saprofita
 La capacidad de Mycoplasma meleagridis, M. laidlawii, una especie aviar no patógena y tres aislamientos de M. gallisepticum para crecer y sobrevivir en medios líquidos investigados de diversos valores de pH. Todas las especies crecieron sobre un rango de pH que generalmente era de dos unidades. El hallazgo más significativo fue que los cultivos iniciados en medios de comunicación dentro de un rango de pH de aproximadamente 8,5 a 8,9 permanecieron viables durante 45 a 60 días a 37 C, mientras que los cultivos iniciados a valores menores sobrevivieron.

Recaídas y remisiones en tumores de tronco cerebral
 Se describen tres casos de astrocitoma del tronco cerebral y uno de un tumor vascular parastemático, cada uno con antecedentes de recidivas y remisiones. Los diagnósticos fueron confirmados por necropsia, y se sugiere que el curso recidivante puede haber sido debido a edema y necrosis tanto en el tumor como en el tejido cerebral circundante. Las características que indican recurrencia repetida de una lesión en el mismo sitio del tronco cerebral justifican una completa investigación neurorradiológica antes de aceptar un diagnóstico como la esclerosis múltiple.

Estudio familiar
 Un hombre presentó un comienzo súbito de anemia perniciosa a los 21 años de edad. Había sido tratado de hipotiroidismo desde los 6 años de edad. Su padre y sólo tía paterna tenían anemia perniciosa. Los estudios de anticuerpos gástricos y tiroideos mostraron que uno o más anticuerpos estaban presentes en los tres sujetos, así como en la madre del paciente.

Muerte súbita en un asmático joven
 Un niño de 14 años con asma grave fue tratado con prednisona y cromoglicato de disodio con una mejoría subjetiva considerable, aunque hubo obstrucción persistente de las vías aéreas. Después de varias semanas de libres de síntomas falleció en un ataque severo de asma nocturna. Los hallazgos de la necropsia sugirieron que la hipersecreción había ocurrido en las vías aéreas de tamaño medio muriendo por varios días antes de la muerte.

Flujo sanguíneo pulmonar estratificado: algunas consecuencias en el enfisema y embolia pulmonar
 Tanto la ventilación como el flujo sanguíneo en el lóbulo secundario del pulmón son estratificados; cada unidad de tejido pulmonar en la porción proximal del lóbulo recibe hasta cuatro veces el flujo sanguíneo de unidades en la porción periférica. Las preguntas sobre el papel limitante de la difusión de gas en las vías aéreas pequeñas se vuelven prácticamente irrelevantes frente a esta estratificación de la función.La porción central del lóbulo pulmonar, con su alta resistencia a los gases, muy vulnerable al intercambio vascular. Esto puede explicar algunos de los fenómenos de condiciones como el enfisema centrilobular y el microembolismo pulmonar.

Localizar a los ancianos en una práctica general
 Un levantamiento preliminar realizado antes de la elaboración de un registro geriátrico mostró que cerca de 90% de las informaciones sobre las fichas de práctica para pacientes con más de 65 años fueron precisas. Se destaca que tal registro, que debe ser tan preciso y actualizado como sea posible, es importante para la organización exitosa de una clínica geriátrica preventiva, o para cualquier proyecto destinado a "establecer" una población definida.

Aislamiento y caracterización parcial de una citotaxina leucocitaria estafilocócica
 Un factor que atrae leucocitos polimorfonucleares de conejo tanto in vitro como in vivo fue aislado del filtrado de cultivo de una cepa de Staphylococcus aureus. La actividad del factor quimiotáctico fue independiente del suero fresco y no fue dializable. La incubación del factor con suero humano inactivo al calor inhibió notablemente su propiedad quimiotáctica. El factor fue termolábil (80 C, 10 min) en el filtrado de cultivo crudo, pero fue calor estable cuando se purificó parcialmente.

Efecto de la endotoxina y la cortisona sobre la síntesis de ácido ribonucleico y proteínas en el hígado de ratones
 Se determinó el efecto de la cortisona y endotoxina, aisladamente y en combinación, sobre la síntesis de ácido ribonucleico (ARN) en hígados de ratones adrenalectomizados. Esto se realizó midiendo la incorporación de ácido inorgánico (32)P o 14C-orótico al ARN. En condiciones similares, el efecto de estos agentes sobre la tasa de síntesis proteica se examinó con la utilización de (14)C-leucina. Se encontró que la endotoxina bacteriana aumenta la captación del isótopo en el ARN y en la proteína hepática. Estas reacciones no parecían mediadas por la insulina de la hormona pancreática, lo que deprimía la incorporación de los compuestos radiactivos al ARN. La Cortisona aumentó la captación de isótopo en el ARN hepático, pero deprimió la incorporación de leucina a la proteína hepática. Esos resultados indican que la capacidad previamente observada de endotoxina para prevenir la inducción hormonal de enzimas hepáticas, como la triptófano o la oxigenación, no está asociada a la alteración de la síntesis de RNA hepático o proteína.

Lesiones oculares inducidas por el agente tracoma en conejos
 La inyección de la cepa T'ang del agente tracoma en la cámara anterior del ojo del conejo provocó opacidad corneal, lesiones microscópicas características del endotelio corneal, grados variables de córnea y neovascularización de la córnea. Estos cambios oculares fueron específicos del agente. Los datos experimentales mostraron que el microorganismo se desarrolló en los tejidos oculares. Los resultados de este estudio sugieren la posibilidad de utilizar el ojo de conejo como modelo experimental para el estudio del tracoma.

Análisis objetivo de las unidades genéticas mitocondriales en levadura
 Los análisis objetivo de la inducción de mutantes rho(-) indicaron que el citoplasma de una levadura aerobia no reprimida contiene aproximadamente 20 unidades mutables, mientras que las células reprimidas presentan aproximadamente 3. La adaptación aerobia de las células totalmente reprimidas trae consigo un aumento de esas unidades citoplasmáticas que continúa después de la respiración máxima. Este aumento puede correlacionarse con el aumento del número de mitocondrias coloreadas. Los datos se interpretan con referencia al ácido desoxirribonucleico mitocondrial.

Serina transhidroximetilasa en la biosíntesis de metionina en Saccharomyces cerevisiae
 La serina transhidroximetilasa parece ser la primera enzima en la síntesis del grupo metilo de la metionina. Las propiedades de la actividad de la serina transhidroximetilasa ensayada por la producción de formaldehido se correlacionaron con las propiedades de los extractos libres de células para la metilación de homocisteína dando al grupo metilo. La reacción requirió fosfato piridoxal y ácido tetrahidrofolico, y se caracterizó en extractos libres de células con respecto a constante de Michaelis, pH óptimo, tiempo de incubación y concentración enzimática óptima. La actividad fue sensible a la inhibición por la metionina, y en gran medida por la S-adenosilmetionina. La serina transhidroximetilasa y la metilación de las reacciones de homocisteína no fueron reprimidas por la metionina y fueron estimuladas por la glicina. Las actividades de los extractos libres de células para estas reacciones fueron significativamente mayores en las células en crecimiento exponencial que en el estacionario. Cuando las células se cultivaron en glicina de 10 mm, las actividades se mantuvieron elevadas durante todo el ciclo de cultivo. Los datos indicaron que la glicina más que la metionina participa en el control de la formación de la enzima.

Las enzimas tipo sellaidasa producidas por estreptococos del grupo A, B, C, G y L y por Streptococcus sanguis
 Se prepararon un grupo de enzimas a partir de los fluidos de cultivo de estreptococos pertenecientes a los grupos A, B, C, G y L, y de una cepa de Streptococcus sanguis. Estas enzimas estreptocócicas (diseñadas St-sialidasas) liberan una sustancia que pertenece al grupo de ácido siálico del sustrato específico BSM-St, una glándula sialomucoide bovina preparada a partir de la glándula. Fueron inactivos en la lactosa N-acetilneuramin preparada a partir del colusto bovino y en un sialomucoide preparado a partir de mucina submaxilar bovina, mientras que estas sustancias son sensibles a los estreptoácidos producidos por Vicorio. Algunas de las St-sialidasas fueron marcadamente activadas por cationes divalentes, pero otras mostraron poca respuesta. La estabilidad térmica de las enzimas producidas por las diferentes cepas varió. El pH óptimo estuvo entre 5,5 y 6,5 con buffer acetato y fue de aproximadamente 7 con buffer fosfato. Se determinaron los valores de K(m) para las St-sialidasas con sustrato de BSM-St.

Muerte celular y revestimiento del acineto en desarrollo de una especie de Cylindrospermum
 La capa acinada madura de una especie de Cylindrospermum contiene capas laminares, no presentes en acinetes inmaduros, y una capa intermedia engrosada.

