Determinación del peso molecular de las fracciones soluble y de membrana de la colina O-acetiltransferasa en el cerebro de las ratas
 Tres fracciones de colina O-acetiltransferasa (ChAT) (EC 2.3.1.6) fueron solubilizadas a partir de una fracción terminante nerviosa de la paraebraina de rata descrita previamente con tres lavados secuenciales de fosfato P. Carroll (1983) J. Neurochem. 41: 1030-1039). Los pesos moleculares de las fracciones solubles (NaP) y de membrana (NaCl y 2% de Triton DN-65) de ChAT, después de purificación parcial, fueron determinados usando ambos anticuerpos monoclonales de GAT. Los resultados obtenidos con la filtración en gel indican que las fracciones de ChAT-N-65solubilizadas de NaP- y Triton DN-65 tuvieron pesos moleculares entre 73,000 y 78,000, mientras que el NaCl-s. Los resultados obtenidos con SDS-PAGE y Western blotting indicaron que las tres fracciones de ChAT estaban compuestas por las mismas subunidades no idénticas.

La supervivencia localizada de las neuronas ganglionares ciliares identifica bandas de factores neuronotróficos en las franjas de nitrocelulosa
 Se ha desarrollado un método novedoso y sensible para identificar los factores neuronotróficos ciliares (FNTCs) a partir de los extractos tisulares tras la mezcla a papel de nitrocelulosa. Las proteínas del CNTF son necesarias para la supervivencia in vitro de las neuronas ganglionares ciliares de pollitos embrionarias. Los extractos de tejidos que contienen tales CNTFs se electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida y se transfieren a papel de nitrocelulosa. Las neuronas ganglionares ciliares purificadas se siembran en la superficie de la nitrocelulosa, y el cultivo se incubará durante 24 hr en medio sin NNTF. El NNTF puede ser localizado en la franja horaria porque conserva su capacidad de sustentar la supervivencia de las neuronas cultivadas en la nitrocelulosa. Una banda de neuronas viables, fácilmente visualizada por la coloración con un tinte vital, está soportada por el polipéptido CNTF blotado. El número de neuronas supervivientes en el NNTF blotado está relacionado con la cantidad de CNTF inicialmente cargada en el gel electroforético. Hasta 2 ng (16 unidades tróficas) de la proteína CNTF contenida en los extractos de tejidos crudos puede cargarse en el gel de dodecilsulfato sódico y ser reconocida por las neuronas cultivadas. Este método se utilizó para identificar los polipéptidos del NNTF a partir de extractos del nervio de ratas adultas (24.000 y 19.000 daltons) y de tejidos cercanos a las lesiones cerebrales de ratas adultas inducidas experimentalmente (24.000 daltons). Las habilidades electroforéticas de estos péptidos son distintas del polipéptido CNTF previamente purificado (20,400 daltons).

Localización de la colina acetiltransferasa dentro de las motoneuronas identificadas del nematodo Ascaris
 La actividad de la colina acetiltransferasa (CAT) se ha medido en el nematodo Ascaris lumbricoides. Las tiras de tejido hipodérmico que contenían ramas de las motoneuronas únicas identificadas (Stretton, A.O.W., R.M. Fishpool, E. Southgate, J.E. Donmoyer, J.P. Walrond y I.S. Kass (1978) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 75: 3493-3497) y tiras de control que no contenían tejido neural fueron ensayadas. En las tiras de hipodermis que contenían ramas de las motoneuronas excitatorias (clases DE1, DE2 y DE3), la actividad de CAT fue elevada 5 a 10 veces en comparación con los niveles de control. Las ramas de las motoneuronas inhibitorias (clases D1 y V1) no añadieron al nivel de CAT observado en los controles. Estos datos proporcionan apoyo adicional a la sugerencia (e.g., del Castillo, J., W.C. deMello, y T. Morales (1963) Experientia 20: 141) que la acetilcolina es un neurotransmisor excitador en las uniones neuromusculares nemátodos. Se desconoce la función del bajo nivel de CAT observado a lo largo de la hipodermis.

Transporte dendrítico II. Movimiento somatofugal de lisosomas neuronales inducidos por colchicina: evidencia de un nuevo sistema de transporte en dendritas
 Se estudió el efecto de las inyecciones de colchicina en la localización ultraestructural de la dipeptidil peptidasa II (Dpp II) en las células mitrales del bulbo olfatorio de rata. En animales control, se observó un producto de reacción electromagnética que representaba actividad Dpp II en lisosomas, gránulos de lipofuscina, cisternas cortas situadas cerca del granulo endoplasmático y granular. Los lisomas y los gránulos de lipofuscina fueron las organelas más intensamente teñidas. Las organelas que contenían Dpp II se localizaron principalmente al cuerpo celular y se distribuyeron aleatoriamente en el citoplasma pericalario. Veinticuatro horas después de una inyección de 100 microgramos de colchicina intracerebroventricular, la distribución de organelas que contenían Dpp II estaba drásticamente alterada. En estos preparados no se observaron gránulos cortos de cisterna y denso que contenían el producto de la reacción Dpp II. Los lisosomas y los gránulos de lipofuscina se deplecionaron del citoplasma pericalario y se concentraron en dendritas. Se observó que los lisosomas se extendían por distancias considerables en los dendritas donde adquirieron forma alargada y dumbbell. Las formas de algunos de estos lisosomas etiquetados dieron la impresión de que estaban siendo "pullidos" activamente en los dendritas. Estos resultados indican que los microtúbulos secuestran lisosomas al citoplasma pericalario y sugieren la presencia de un nuevo sistema de transporte responsable por el movimiento de tonos dendrit de las células.

Formación diferencial de sinapsis y crecimiento de neuritis en dos ramas de la célula metacerebral de Aplysia en cultivo celular disociado
 La célula metacerebral (CCM) de Aplysia californica se aisló con su bifurcación axón del ganglio cerebral y se mantuvo in vitro bajo tres condiciones: (a) sin ramas orgánicas gruesas búbicas, pero situadas cerca del tronco celula BPL. Después de 5 días de cultivo, las dos ramas difirieron significativamente en la formación de conexiones químicas y en la extensión del crecimiento neurito. Las conexiones químicas características de las conexiones MCC-B1(B2) in vivo se observaron en más del 90% de los cultivos en los que se contactó con la neurona bucal por neuritas que provenían de la única rama de la CBC, pero PLN 20%. El crecimiento de neuritis del muñón CBC siempre fue mayor que el de la PLN y no se vio afectado significativamente por la presencia de un objetivo de neuronas bucales en ninguna de las ramas. Por el contrario, el crecimiento de neuritas de la PLN disminuyó significativamente cuando el blanco fue contactado por neuritas de la rama del CBC. Estos resultados sugieren que dos ramas de una sola neurona pueden diferir en sus capacidades para formar conexiones químicas. Además, las dos ramas muestran crecimiento diferencial como resultado de la interacción objetivo en una de las ramas. Por lo tanto, este sistema simple in vitro puede ser útil para explorar las formas en que las neuronas individuales controlan la extensión de neuritis de diferentes ramas, ya que buscan formar conexiones químicas con sus objetivos.

Pequeñas células fluorescentes intensamente en cultivo: papel de los glucocorticoides y factores de crecimiento en su desarrollo e interconversiones con otros derivados de la cresta neural
 La cresta neural genera una serie de derivados adrenérgicos, incluyendo neuronas simpáticas y células cromafines adrenales, que contienen catecolaminas (CA), pero difieren en otras características morfológicas y funcionales. Las células pequeñas intensamente fluorescentes (SIF), que existen principalmente como una población celular minoritaria en ganglios autonómicos, son un tipo de tercera célula en la rama simpaticoadrenal del linaje de cresta neural. En algunos aspectos estas células aparecen en un fenotipo intermedio entre neuronas simpáticas y células cromafines adrenales. Se establecieron cultivos celulares puros disociados de células SIF de ganglios cervicales superiores de rata (CGC) y se utilizaron para estudiar el papel de los factores ambientales en el desarrollo celular SIF y la relación de estas células con el tumor. Cuando las células de la rata neonatal SCG se cultivaron durante 3 semanas en presencia de glucocorticoides y en ausencia de factor de crecimiento nervioso (FNG), se desarrollaron cultivos puros de células SIF. Las propiedades de las células incluyeron (i) tamaño celular pequeño y presencia ocasional de neuritas cortas, (ii) histofluorescencia intensa de CA e inmunoreactividad para enzimas CA sintéticas, (iii) síntesis y almacenamiento de precursores radiactivos. La concentración de glucocorticoides y la presencia o ausencia de factores no neuronales influyeron en los tipos de células SIF desarrolladas. En los glucocorticoides micromolares, la mayoría de las células se asemejaron a las células SIF adrenales cromafines o tipo II: mostraron inmunohistoquímicamente detectables de fenilalanina-N-metiltransferasa granular (PNMT), con epinefrina 300 sintetasas. Cuando se cultivaron células SCG en 10(-8) M hormonal, muchos menos células SIF desarrollaron y un mayor porcentaje de estas carecían de inmunoreactividad PNMT, tenían neuritis y contenían vesículas similares a las de menor diámetro in vivo. En presencia de medio acondicionado (medio condicionado por células no neuronales) y glucocorticoides, prácticamente todas las células se parecen morfológicamente a células SIF tipo I. En ausencia de glucocorticoides, ninguna célula SIF fue observada después de 3 semanas de cultivo. Tras el desarrollo de la histofluorescencia de CA y ultraestructura de células SIF en los cultivos a lo largo del tiempo, se demostró que las células SIF no estaban presentes en un gran número de estos cultivos inmediatamente después de la meseta sin diferencia, pero fueron inducidas por los principales ATCATDS.(AU)

Los receptores glucocorticoides y la regulación de la actividad de la fenilalanina-N-metiltransferasa en las células cromafines cultivadas
 Se sabe que los glucocorticoides regulan la enzima fenilalanina-N-metiltransferasa (PNMT) en la médula adrenal de la rata, por lo que se piensa controlar la síntesis de epinefrina. Hemos examinado los detalles de esta relación en un sistema simplificado, cultivos primarios de células cromafines derivados de la médula adrenal bovina. Se ha encontrado que las células cromafines cultivadas tienen una alta afinidad citosólica, una proteína fijadora saturable de glucocorticoides con la especificidad esteroidea de un receptor glucocorticoide clásico y un Kd de aproximadamente 1. El tratamiento de las células cultivadas con dexametasona o hidrocortisona en cualquier momento hasta 21 días en cultivo incrementó la actividad del PNMT en la fracción soluble de la célula. La concentración de hormona necesaria para producir una respuesta media-máxima fue de 10 nM de dexametasona cuando las células fueron cultivadas en presencia de suero fetal al 5% o 1 nM en medio libre de suero definido. Estas relaciones dosis-respuesta son consistentes con la mediación de este efecto por el receptor glucocorticoide. Sin embargo, el incremento inducido por glucocorticoides en la actividad del PNMT no fue inhibido por la cicloheximida a concentraciones de hasta 50 microM, y la aceleración de la síntesis proteica por el tratamiento con insulina no aumentó. El tratamiento de las células con dexametasona (100 microM) impidió la disminución de la relación adrenalina-norepinefrina observada con el tiempo en cultivo, un efecto consistente con el aumento de la actividad del PNMT. Sin embargo, no hubo efecto de la dexametasona sobre la capacidad de las células para secretar catecolaminas en respuesta a la estimulación con KCl alto o 30 microM nicotina.(ABSTRACT WORCATDS)

Gating properties of acetylcholine receptors at development rat endplates
 Las propiedades de calentamiento de los receptores de acetilcolina (AChRs) cambian durante el desarrollo de las placas de terminación del sóleo de rata. Durante las primeras 3 semanas después del nacimiento, el tiempo medio aparente de permanencia del canal (tau) disminuye varias veces y la conductancia del canal único (gamma) aumenta un 50%. Para comprender mejor este fenómeno, utilizamos una combinación de análisis de ruido, análisis de corrientes de placa terminal miniaturizada (MEPCs) y registros de un solo canal para cuantificar los niveles relativos de actividad de placa terminal rápida y lenta. Cuando los mismos extremos se estudiaron tanto con el análisis del ruido como con el MEPC, los resultados obtenidos con las dos técnicas se correlacionaron fuertemente, pero el análisis de MEPC dio mayores estimaciones de la cantidad relativa de actividad del canal lento. Los experimentos diseñados para examinar la distribución de los canales rápidos y lentos no arrojaron ninguna evidencia para un gradiente de ambos tipos de canales dentro de los extremos individuales, sino que los canales rápidos y lentos parecían mezclados. Sin embargo, la cantidad relativa de la actividad de los canales rápidos y lentos varió marcadamente entre diferentes extremos dentro de los músculos individuales. De acuerdo con estudios anteriores, encontramos una disminución progresiva de la cantidad relativa de actividad del canal lento durante las primeras 3 semanas después del nacimiento. Sin embargo, nuestros datos indican que este proceso comienza antes de lo reportado anteriormente y tarda más en completarse. Algunos de los mismos extremos estudiados fisiológicamente también fueron examinados en el microscopio electrónico para probar la hipótesis de que los cambios en el recubrimiento de AChR podrían estar relacionados con cambios ultraestructurales como la formación de pliegues. Los resultados fisiológicos y ultraestructurales fueron esencialmente no correlacionados.

La morfología de las neuronas GABAérgicas fisiológicamente identificadas en la parte sensorial somática del núcleo reticular talámico en el gato
 Las neuronas con campos receptivos sensoriales somáticos fueron examinadas electrofisiológicamente en el núcleo reticular talámico del gato. Todas las células tuvieron campos receptivos mucho mayores que las neuronas en el núcleo ventral posterior y fueron impulsadas por estímulos menos fácilmente definidos. Las latencias de respuesta a la estimulación lemniscal periférica o medial fueron, en promedio, más largas que en el núcleo ventral posterior y sugirieron la activación de las células del núcleo reticular por colaterales de la célula ventral posterior. Cuando se inyecta intracelularmente con peroxidasa en caballos, las células del núcleo reticular mostraron axones delgados con colaterales intrareticulares y ramas difusas a través de gran parte de los núcleos talámicos ventral posterior y posterior. Los dendritas terminaron en procesos que parecen terminales sinápticas. La inmunocitoquímica microscópica electrónica de la misma parte del núcleo reticular reveló procesos inmunorreactivos para la descarboxilasa ácida glutámico e identificables como las células GABA y presinápticas del núcleo colateral. Estas células del núcleo reticular sináptico unidas y, además, suplementos inmunoreactivos y dendritas presinápticas recibieron sinapsis de por lo menos tres variedades de perfiles no animales reactivos.

Estructura y función de las neuronas electrosensoriales en el torus semicircularis de Eigenmannia: correlatos morfológicos de sensibilidad de fase y amplitud
 Las relaciones estructura-función en el sistema electrosensorial de Eigenmannia se examinaron marcando neuronas fisiológicamente caracterizadas del torus dorsal semicircularis. Se determinó la sensibilidad de las células a modulaciones en amplitud (AMs) y modulaciones en fase diferencial. Aproximadamente la mitad de los 48 tipos celulares definidos por los estudios de Golgi (Carr, C.E. y L.). Maler (1985) J. Comp. Neurol. 235: 207-240) fueron identificados de esta forma. La mayoría de las neuronas localizadas en láminas (8a, b, c y d, y 9 presentaron sensibilidad a la fase diferencial. Sin embargo, en las láminas 5 y 7, además de las neuronas sensibles a la fase diferencial, se encontraron muchas células que eran puramente sensibles a la AM. La sensibilidad de la fase diferencial se origina en las células pequeñas de la lámina 6 (Heiligenberg, W. y G. Rose (1985) J. Neurosci. 5: 515-531), sitio de terminación exclusivo de aferentes codificantes de fase a partir del lóbulo lateral de la línea electrosensorial. Las células que presentaron extensiones dendríticas en la neuropila de la lámina 6 exhibieron sensibilidad a la fase diferencial, mientras que las neuronas que carecían dendritas en esta lámina solamente fueron excitadas por AM. Estos hallazgos apoyan la noción de una relación entre la morfología y la posición laminar de una neurona y su función.

Control esteroide independiente de las grasas de las motoneuronas y sus músculos durante la metamorfosis de insectos
 La metamorfosis de los insectos es controlada por los títulos sanguíneos de un pequeño número de hormonas del desarrollo, incluyendo una clase de esteroides, los ecdiesteroides. Hemos estudiado las grasas evolutivas de varios músculos y sus motoneuronas durante la transformación larval-pupal del cuerno de tabaco, Manduca sexta. Los eventos endocrinos que desencadenan el desarrollo del pupal son primero, una caída en el título sanguíneo de la hormona juvenil, seguida de dos elevaciones posteriores de los ecdiesteroides sanguíneos. El pequeño "pulso de comimentación" de los ecdiesteroides compromete los tejidos para el desarrollo del pupal, mientras que el "pico prepupal" sostenido hace que se forme la nueva pupa (Riddiford, L. M. (1980) En curso in Ecdysone Research, J.A. Hoffmann, ed., pp. 409-430, Elsevier/North-Holland Biomedical Press, Amsterdam). En los experimentos actuales se pudo correlacionar aspectos específicos del cambio de los títulos de esteroides sanguíneos con la degeneración de los músculos larvales y con la regresión dendrítica y la muerte de sus motoneuronas. Las prolegs abdominales, que son los principales apéndices locomotores del cúterpillar, se pierden durante la transformación larval-pupal. Hemos seguido las grasas de un músculo retractor prolego, PPRM y su motoneurona única, PPR. También se estudiaron otros dos músculos abdominales diferentemente adiposos no asociados a la proleg. Las manipulaciones quirúrgicas y endocrinológicas mostraron que la PPRM degenera en respuesta a la fase de elevación del pico de ecdiesteroide prepupal y que las interacciones con su motoneurona no están implicadas en la muerte del músculo. La Motoneurona PPR responde al pico prepupal ascendente reduciendo primero su arco dendrítico en un 40% y luego muriendo. Otras motoneuronas prolegales regresan pero no mueren, indicando que la regresión dendrítica se programa separadamente de la muerte neuronal. Ni la reducción dendrítica ni la muerte de la PPR implican interacciones con su músculo diana. Estos resultados indican que los ecdiesteroides tienen efectos independientes y paralelos en la periferia, donde causan degeneración muscular y en el sistema nervioso central, donde provocan regresión dendrítica y muerte de motoneuronas.

Gestión de los neuromas acústicos, 1978-1983
 Se revisan los aspectos quirúrgicos de 162 procedimientos consecutivos de remoción de neuromas acústicos realizados entre 1978 y 1983. Casi todos los procedimientos se realizaron mediante craniectomía suboccipital retrosigmoidea. La mayoría utilizó las habilidades combinadas de un neurocirujano y un cirujano otológico. La extirpación total del tumor se realizó en el 98% de los casos. Hubo dos recidivas y una muerte postoperatoria. El nervio facial se preservó en el 81% de los procedimientos. La función facial volvió en casi todos estos pacientes, pero el grado de retorno fue variable. El nervio coclear se preservó en 55 pacientes, pero la audición sólo estuvo presente en 14. La complicación más frecuente fue la otorrinorragia del líquido cefalorraquídeo (12%); aproximadamente la mitad de estas pacientes requirieron un procedimiento secundario. Otras complicaciones fueron meningitis (5%), aspiración (3%) y hemorragia (2%). Durante el período revisado se produjeron varios cambios en el manejo de este trastorno. Estos procedimientos están siendo realizados por un equipo quirúrgico. El neurocirujano realiza el trabajo intracraneal y el cirujano otológico realiza la disección temporal ósea. La mayoría de los pacientes se someten a la operación en la posición supina más que en la sentada. Durante la operación, el nervio facial es monitorizado continuamente por electromiografía con estimulación bipolar intermitente. Parece existir una mejora continua en el manejo de estos pacientes.

Enfermedad estenótica y oclusiva del sistema de drenaje venoso de la MAV cerebral profunda
 Se analizaron retrospectivamente los angiogramas obtenidos antes del tratamiento en 53 casos de malformaciones arteriovenosas cerebrales profundas (MAV) con especial atención a la topografía del nidus de MAV y el drenaje venoso. La localización de la lesión se determinó mediante una combinación de angiografía y tomografía computarizada. Veintisiete MAV involucraron los ganglios basales y el tálamo, 12 se localizaron en el cuerpo calloso, seis fueron intraventriculares y ocho involucraron el mesencéfalo y el tallo cerebral. Cuarenta y un pacientes (77,3%) presentaron hemorragia intracraneal. Se observaron irregularidades en la pared de los vasos y/o estenosis del sistema de la vena de Galeno en 14 casos, y la oclusión del sistema venoso profundo estuvo presente en siete casos. Estas MAV mostraron numerosas vías venosas colaterales a través de las venas regionales medulares y corticales ampliadas. Hubo participación dominante de la vena basal de Rosenthal en todos los casos. Factores hemodinámicos locales únicos producidos por la convergencia de las venas drenantes de la MAV en la vena de Galeno y seno recto pueden conllevar a una mayor incidencia de estenosis y/o oclusión del drenaje venoso. La relativamente alta incidencia de hemorragia intracraneal en estas MAV profundas puede sugerir una relación entre el aumento de la incidencia de hemorragia intracraneal y la alteración de las salidas venosas.

Manejo exitoso de una malformación arteriovenosa intracraneal por irradiación convencional
 Se describe la reducción de una malformación arteriovenosa intracraneal (MAV) por radioterapia convencional en un paciente que rechazó la cirugía. El angiograma de seguimiento de 2 años documentó una obliteración casi completa del nidus de la MAV, acompañada de un estrechamiento progresivo de las arterias que suministran la lesión. Se resume la escasa literatura al respecto.

Neuropatía óptica post-descompresión
 La ceguera resultante de una craneotomía descompresiva es poco frecuente. Se presentan 5 pacientes con tumores intracraneales y papiledema que desarrollaron una neuropatía óptica bilateral durante una craneotomía aparentemente no complicada. Los síntomas de pérdida de campo visual fueron mínimos en el preoperatorio en cuatro. La recuperación visual en general fue pobre. El patrón de pérdida del campo visual de la fibra nerviosa en estos casos implica al disco óptico como sitio de daño en este trastorno. Se postula que la hipoperfusión hacia la porción prelaminar del nervio óptico es la causa subyacente.

Revascularización cerebral aguda
 Quince pacientes evaluados para isquemia cerebral aguda fueron sometidos a revascularización cerebral aguda entre marzo de 1979 y mayo de 1983. La presentación clínica incluyó un aumento de los ataques isquémicos transitorios (AIT) en ocho casos, progresión de la disfunción neurológica en tres casos y déficits no fluctuantes en cuatro casos. Nueve pacientes recibieron heparina intravenosa, pero no mejoraron neurológicamente. Los pacientes con AIT crecientes fueron operados en las 4 horas siguientes al último evento; los que presentaron déficits progresivos fueron operados mientras el déficit se desarrollaba y los que tenían déficits establecidos se operaron en 4, 6, 9 y 12 horas después. El cuadro clínico de 10 pacientes se resolvió en las 10 horas posteriores a la cirugía. Un paciente con AIT creciente, dos con déficit progresivo y dos con déficits establecidos tuvieron déficits residuales postoperatorios, de los cuales tres fueron leves y dos graves. Un paciente, que presentó un injerto de vena safena hacia la arteria cerebral media, desarrolló un hematoma intracerebral. En este estudio prospectivo no controlado y no aleatorizado, la revascularización cerebral aguda fue realizada con seguridad, con riesgos limitados y ofreció el potencial de ayudar a algunos pacientes. Se indican estudios aleatorizados controlados.

La arteria espinal lateral de la médula espinal cervical superior. Anatomía, variaciones normales y aspectos angiográficos
 La arteria espinal lateral corresponde a la extensión más rostral del eje arterial posterolateral de la médula espinal. Proporciona aspectos posteriores y laterales de la médula espinal, cursos anteriores a las raíces posteriores de los nervios espinales cervicales superiores (C-1 a C-4), y posterior al ligamento dentado. La arteria espinal lateral anastomosa rostralmente con las ramas de la arteria cerebelosa posterior inferior (ACI) en el cuerpo restiforme y lateralmente con las arterias extraespinales al despertar de cada nervio. Puede originarse desde la arteria vertebral o desde el PICA lateral hasta la médula. Algunas variaciones causarán un crecimiento inusual pero normal del vaso en una porción específica de su curso; estas variaciones incluyen duplicación de la arteria vertebral, origen vertebral C-1 o C-2 del PICA, trayecto de la arteria vertebral C-1 o C-2. El conocimiento de esas variaciones en el suministro arterial al área permite comprender las diferentes peculiaridades anatómicas presentes y su importancia angiográfica.

Quistes aracnoideos infratentoriales
 El compartimento infratentorial representa la segunda localización más frecuente de las malformaciones aracnoideas. Se revisan 10 quistes aracnoideos de la fosa posterior operados entre 1970 y 1983. Estas lesiones, aunque de naturaleza congénita y de desarrollo, pueden presentarse a cualquier edad, y los varones son más frecuentemente afectados. Una alta tasa de traumatismos relacionados con el nacimiento (50% en esta serie) es concebiblemente debida al macrocráneo fetal, y en la infancia predomina la cabeza ampliada y el retraso psicomotor. En los quistes aracnoideos que ocurren durante la edad adulta, los síntomas y signos indican más claramente una disfunción de la fosa posterior. Además de la tomografía computarizada, se recomiendan las técnicas de neumoencefalografía y metrizamida para descartar un síndrome de Dandy-Walker en casos dudosos y obtener información sobre la circulación del líquido cefalorraquídeo (LCR). Es especialmente importante establecer la presencia y el tipo de comunicación de los quistes con las vías del LCR. Aunque los quistes infratentoriales a menudo se comunican, pueden ser masas ocupantes del espacio debido al aumento de la retención del LCR, lo que puede deberse a un mecanismo de válvula de bolas o a una comunicación inadecuada. La hidrocefalia asociada frecuentemente (siete de los 10 casos de esta serie presentaban hidrocefalia) parecía depender principalmente de factores mecánicos. Los autores discuten las indicaciones de la cirugía intracraneal versus los procedimientos de derivación e informan los resultados obtenidos mediante la escisión directa del quiste.

Monitorización de la presión intracraneal por catéter flacídico-cuff en modelo animal
 Varios métodos de monitorización de la presión intracraneal (PIC) están en uso actual, cada uno con sus propias ventajas y desventajas. La vía intraventricular ha sido más útil debido a la capacidad de retirar el líquido cefalorraquídeo para ayudar en el control de la PIC elevada. Sin embargo, las masas dentro del cerebro o el aumento generalizado de la PIC pueden comprimir el ventrículo lateral, haciendo difícil o imposible la inserción del catéter. La escoba intracerebral registra cambios hidrostáticos demasiado lentamente para ser utilizada clínicamente. El tejido cerebral inflamado puede ocluir el émbolo subaracnoideo haciendo que la presión registrada sea amortigua, y los monitores epidurales pueden dar registros falsamente elevados por irregularidades de la dura o del hueso. Los autores han desarrollado un catéter flacídico-cuff, que ha demostrado en animales como un monitor eficaz de la PIC. Existen varias ventajas, como la fácil inserción en el centrum semioval, la respuesta rápida a los cambios de presión aguda y la sensibilidad continuada por períodos de hasta 3 semanas. El manguito del catéter flácido no tiene tensión para que la presión a través de la membrana sea igual a cero, simplificando la calibración. Este tipo de manguito es necesario para la máxima sensibilidad a las alteraciones intersticiales, del tejido cerebral y de la PIC gruesa. El catéter del manguito flácido puede ser útil en diversas situaciones como después de trauma cerrado de la cabeza o cirugía intracraneal para evaluar la PIC elevada causada por edema o hematoma en evolución.

Modelo de recirculación tras la oclusión de la ACM en ratas: flujo sanguíneo cerebral, permeabilidad cerebrovascular y edema cerebral
 Se ha diseñado un nuevo modelo para establecer una recirculación arterial exitosa y consistente tras la oclusión de la arteria cerebral media (ACM) en la rata. Se introdujo una ligadura en el tallo de la ACM solo distal a las ramas lenticulofastriadas, y se realizó oclusión y recirculación al retirar y liberar el hilo. Ese método tuvo una ventaja sobre el uso de un pequeño clip que causó daños a la arteria sin una buena recirculación. Se realizó estudio del flujo sanguíneo cerebral local con carbón-14 (14C)-yodoantipirina, de permeabilidad cerebrovascular con ácido 14C-aminoisobutírico y de contenido de agua cerebral con técnica de oclusión microgravimétrica permanente. Se observó hiperemia reactiva en el área isquémica anterior inmediatamente después de la recirculación, tras un período isquémico de 30 minutos o de 2 horas. Una o dos horas después, la hipoperfusión retardada se desarrolló en esa región, pero la circulación en la periferia del área isquémica se recuperó bien. Sin embargo, la permeabilidad cerebrovascular no se alteró durante los cursos de tiempo estudiados. Se compararon las alteraciones topográficas de la gravedad específica tisular entre la isquemia permanente y transitoria en los correspondientes cursos de tiempo. Aunque hubo una mayor disminución de la gravedad específica del tejido después de la recirculación cuando el período isquémico se mantuvo más largo, la formación del edema se resolvió por recirculación. Se requieren más estudios para determinar los umbrales de daño cerebral isquémico y formación de edema en la recirculación tras isquemia cerebral focal.

Caso clínico
 La gliomatosis leptomeníngea primaria es rara y la forma difusa es aún más rara, con solo tres casos reportados en la literatura. Se describe un cuarto caso en este reporte. Los hallazgos de la tomografía computarizada (TC) mostraron hidrocefalia con realce de las cisternas cerebrales, y el análisis del líquido cefalorraquídeo obtenido por punción lumbar mostró numerosas células atípicas. Con base en estos hallazgos, se realizó el diagnóstico de tumor leptomeníngeo. Hubo alguna mejoría en los hallazgos neurológicos y de la TC después de la radioterapia y la quimioterapia.

Caso clínico
 Mujer de 34 años con déficit de factor XI que presenta cuadriplegia rápidamente progresiva tras un prodrómico de dolor cervical de 1 semana de evolución. En la operación, se evacua una hematomielia espontánea a nivel vertebral C4-6. Se discute la fisiopatología de la hematomielia espontánea.

Caso clínico
 Los potenciales evocados somatosensoriales intraoperatorios (PESS) se están utilizando cada vez con mayor frecuencia para monitorizar la función neurológica durante la cirugía espinal. Los autores relatan un caso de paraplejia postoperatoria que ocurrió a pesar de la preservación de la PESS en el intraoperatorio en un encondroplásico que fue sometido a la corrección de una cifoescoliosis congénita. Los cirujanos y los anestesiólogos involucrados en la monitorización del PESS deben ser conscientes de que los resultados falsos negativos pueden ocurrir con esa técnica.

Un tubo de succión multipore auto-retención. Nota técnica
 Se describe un nuevo tubo de succión multipore con tres características inusuales. Las características son: 1) aperturas múltiples de 0,5 mm de succión; 2) control de succión variable; y 3) un dispositivo de fijación a un retractor autorretención.

Gumma cerebral. Caso clínico
 Se reporta un caso de gumma sifilítico cerebral focal del lóbulo temporal derecho. La angiografía mostró hipervascularización focal moderada con vasos estirados e irregularidad de las paredes de los vasos. La tomografía computarizada de placa reveló un área de baja densidad que se incrementó fuertemente tras la administración intravenosa de medio de contraste.

Aneurismas intracraneales múltiples: determinación del sitio de ruptura
 Se realizó una revisión retrospectiva de las historias clínicas y radiografías de todos los pacientes con aneurismas intracraneales múltiples atendidos durante 52 meses. Se estudiaron 69 pacientes con un total de 205 aneurismas. Entre los pacientes con aneurismas, la incidencia de aneurismas múltiples fue del 33,5%. Los aneurismas múltiples fueron mucho más frecuentes en mujeres, con una relación mujer/hombre de 5:1 para todos los pacientes y 11:1 para los pacientes con tres o más aneurismas. Las localizaciones comunes para múltiples aneurismas fueron la arteria comunicante posterior (22%), la arteria cerebral media (21,5%), la arteria comunicante anterior (12%) y la arteria oftálmica (11%). Sin embargo, las localizaciones con mayor probabilidad de ruptura fueron la arteria comunicante anterior (62%), la arteria cerebelosa posterior (50%) y la arteria basilar (50%). La arteria cerebral media fue el sitio menos probable de ruptura. A diferencia de estudios anteriores, en esta serie la irregularidad del contorno fue más importante que el tamaño en la identificación del sitio de ruptura. Utilizando un algoritmo simple delineado en el texto, fue posible identificar el sitio de ruptura del aneurisma en 97,5% de los casos.

Hemorragia subaracnoidea de origen desconocido: pronóstico y factores pronósticos
 Se revisan los casos de 127 pacientes consecutivos con hemorragia subaracnoidea (HSA), en los que la panangiografía cerebral no reveló causa de sangrado ni signos de hemorragia intraparenquimatosa, en un estudio de pronóstico a largo plazo. Se obtuvieron datos de 127 pacientes, con un seguimiento promedio de 5,4 años. Después de la primera semana post-SAH, solamente tres resangrados habían ocurrido. En total, 80% de los pacientes retornaron a la actividad completa, 91% al menos a tiempo parcial; si se excluyeron los pacientes con hipertensión, estas cifras se elevaron al 86% y 95%, respectivamente. La disminución de la vigilia al ingreso se relacionó con un peor pronóstico, mientras que la edad y el recuento de glóbulos rojos en el líquido cefalorraquídeo no tuvieron significación pronóstica. De los pacientes que, al final de la segunda semana después de la HAS, estaban totalmente despiertos y no habían desarrollado ningún síntoma de isquemia cerebral tardía (87% de todos los pacientes ingresados), el 88% retornó a su actividad total, 97%. La tasa de supervivencia para ese grupo, así como las causas de muerte, parecen estar dentro del intervalo para individuos normales. Por tanto, debe ser posible informar a estos pacientes (al menos los normotensos) de la benignidad de su enfermedad, directamente tras la angiografía normal. Incluso entre los pacientes que fueron capaces de retornar a la actividad total, los síntomas atribuibles a la HAS fueron comunes: 22% presentaron problemas como cefaleas frecuentes, vértigo, irritabilidad y aumento de la fatigabilidad.

Hidrocefalia aguda tras hemorragia subaracnoidea aneurismática
 La hidrocefalia, definida como un índice de bicaudado por encima del percentil 95 para la edad, se encontró en 34 (20%) de 174 pacientes estudiados prospectivamente con hemorragia subaracnoidea (HSA) que sobrevivieron a las primeras 72 horas y se les realizó TC. La aparición de hidrocefalia aguda se relacionó con la presencia de sangre intraventricular, y no con la extensión de la hemorragia cisternal. El nivel de conciencia fue deprimido en 30 de los 34 pacientes. Las características clínicas estuvieron presentes en 19 pacientes, incluyendo una obtundación gradual tras la hemorragia inicial en 16 pacientes y pupilas pequeñas no reactivas en nueve pacientes (todos con una puntuación de 7 o menos en la escala de coma de Glasgow). En los 15 pacientes restantes (44%), el diagnóstico se pudo realizar únicamente mediante TAC. Después de un mes, 20 de los 34 pacientes habían fallecido: seis por resangrado (cuatro tras derivación), 11 por infarto cerebral (ocho tras mejoría inicial) y tres por otras causas o mixtas. Solo uno de los nueve pacientes en los que se colocó un shunt sobrevivió, a pesar de la rápida mejoría en todos inmediatamente después del shunt. La tasa de mortalidad entre los pacientes con hidrocefalia aguda fue significativamente mayor que en aquellos sin hidrocefalia, con mayor incidencia por infarto cerebral (11 de 34 frente a 12 de 140 casos, respectivamente; p < 0,001). La muerte por infarto no pudo ser atribuida a la extensión de la hemorragia cisternal, al uso de fármacos antifibrinolíticos o al fracaso de la aplicación del drenaje quirúrgico, pero muchas veces podría ser explicada por el desarrollo de hiponatremia, probablemente acompañada de ella.

Mielografía computarizada con realce intramedular en espondilosis cervical
 Los autores describen siete casos de espondilosis cervical en los que se detectaron pequeñas áreas de alta densidad en la médula espinal en la mielografía tomográfica computarizada (TC) tardía. Se cree que esas áreas de alta densidad representan cavidades o áreas de necrosis quística. En los siete casos el canal espinal cervical era estrecho, y la espondilosis se localizaba en múltiples niveles, provocando un llamado "efecto de pinzamiento" en las tomografías de las áreas de alta densidad de los huevos. Estas áreas se localizaron cerca de los discos cervicales anormales. En dos casos en que se observó el síndrome de Brown-Séquard, los síntomas pueden atribuirse a la morfología del área de alta densidad en el lado afectado del cordón. Después de la cirugía descompresiva, la mayoría de los síntomas mejoraron salvo entumecimiento de las extremidades superiores y debilidad motora de las manos.

Tratamiento quirúrgico de las infecciones fúngicas en el sistema nervioso central
 Se resumen las historias clínicas de 78 pacientes sometidos a terapia quirúrgica para infecciones fúngicas del sistema nervioso central (SNC) entre 1964 y 1984. Se identificaron 9 tipos de hongos diferentes, pero Coccidioides immitis y Cryptococcus neoformans representaron la mayoría (67,1%) de las infecciones. Se observaron diversos síndromes clínicos, incluyendo meningitis crónica basal (45 pacientes), lesiones de masa intracraneal (12 pacientes) e hidrocefalia comunicante (seis pacientes). Trece pacientes presentaron formas rinocerebrales de infección fúngica y dos presentaron compromiso espinal. Las demoras en el diagnóstico fueron frecuentes y variaron de 2 meses a 11 años. En 31 pacientes la lesión del SNC fue la primera indicación de infección fúngica, y la biopsia de la lesión o el examen del líquido cefalorraquídeo confirmó el diagnóstico. Se realizaron 144 procedimientos quirúrgicos, incluyendo biopsia de lesión o escisión en 13 pacientes, derivación primaria de LCR en 22, y colocación de reservorio de Ommaya para la administración de antifúngicos intraventriculares o intracisternales en 48. Todos los pacientes recibieron quimioterapia antifúngica parenteral y, en algunos casos, intratecal o oral, además de terapia quirúrgica. La mortalidad global fue del 43,6% (34 muertes). Con un diagnóstico y tratamiento oportunos, la tasa de mortalidad fue del 39%, mientras que cuando se retrasó el tratamiento adecuado, la mortalidad fue del 64%. Un total de 14 pacientes supervivientes (17,9%) presentaron morbilidad permanente por déficit neurológico, trastornos convulsivos o toxicidad renal después del tratamiento con anfotericina B. La mortalidad y morbilidad combinadas fue del 62,8%. Los síntomas clínicos se resolvieron completamente en 29 pacientes, aunque en 10 persistió la evidencia de enfermedad y se continuó con quimioterapia. Las infecciones fúngicas del SNC están siendo reconocidas con mayor frecuencia. Se sugiere que un alto índice de sospecha, intentos agresivos para obtener un diagnóstico, y terapia precoz y vigorosa pueden reducir el desenlace infortunado observado en una proporción relativamente alta de pacientes con infecciones fúngicas del SNC.

Astrocitoma pilocítico juvenil del cerebro en adultos, neoplasia distintiva de pronóstico favorable
 Siete adultos (15 años o más) con astrocitoma pilocítico juvenil del cerebro fueron tratados en el Hospital Barnes de St. Louis, Missouri, de 1950 a 1981. Este grupo conformó el 7% del total de la población adulta con astrocitoma bien diferenciado y astrocitoma con focos anaplásicos tratados durante 30 años. Los siete pacientes tenían menos de 30 años en el momento de la presentación. Los tumores se caracterizaron por histología distintiva, predilección por el lóbulo temporal, la presencia de un quiste mayor y la circunscripción macroscópica relativa, haciendo viable la resección quirúrgica total. A diferencia de los pacientes con astrocitoma cerebral infiltrante difuso, aquellos con astrocitoma pilocítico juvenil han tenido una evolución extremadamente favorable, independientemente del tratamiento. Cuatro fueron tratados con cirugía sola tras la escisión total del tumor y tres recibieron irradiación postoperatoria tras la escisión subtotal. Seis estaban vivos 27, 24, 17, 9, 5 y 2 años después de la cirugía inicial. Un paciente falleció 7 años después de la cirugía y la radiación como resultado de la necrosis de la radiación cerebral. El astrocitoma pilocítico juvenil del cerebro es una entidad reconocida, diferenciada, con antecedentes naturales y características patológicas similares al astrocitoma cerebelar relativamente benigno de la infancia.

Revisión de 150 casos consecutivos en dos pequeños hospitales comunitarios
 Los autores han revisado 150 endarterectomías carotídeas consecutivas en 140 pacientes realizadas por tres neurocirujanos. Estos se realizaron en dos pequeños hospitales comunitarios. La mortalidad global fue del 1,3%; el 2,7% de los pacientes presentó ictus mayor o menor y el 2,7% disfunción neurológica transitoria. Los síntomas preoperatorios incluyeron ictus mayor o menor en el 39,3% de los pacientes y disfunción neurológica transitoria en el 43,3%; el 17,3% de los pacientes fueron asintomáticos. Los pacientes fueron monitorizados continuamente en el intraoperatorio con electroencefalografía. Hubo dos muertes operatorias, ambas relacionadas con el infarto de miocardio y ambas en el segundo día del postoperatorio. Estas estadísticas parecen comparar favorablemente con las series reportadas por las principales instituciones. El número medio de endarterectomías carotídeas por cirujano/año fue de 10. Estos se realizaron durante un período de 7 años (octubre, 1976, en noviembre de 1983). Las series previas han implicado la necesidad de una mayor frecuencia en la realización del procedimiento para asegurar bajas tasas de morbimortalidad. Esta serie parece ofrecer evidencias al contrario. Una clave de estos resultados ha sido que en 148 de las 150 cirugías el cirujano principal ha sido asistido por uno de los otros dos neurocirujanos. Esto posibilita al cirujano primario el beneficio de una excelente asistencia técnica, además de ampliar la experiencia del cirujano asistente, permitiendo la máxima experiencia del pequeño volumen de casos.

Condiciones de presión-volumen en pacientes con hemorragia subaracnoidea y/o intraventricular
 Se estudiaron las condiciones de presión-volumen en 17 pacientes con hemorragia subaracnoidea y/o intraventricular a los que se les realizó monitorización continua de la presión intracraneal (PIC). Se utilizó la técnica de índice de presión-volumen (PVI). También se examinó la relación entre la amplitud del pulso de la PIC y la complacencia. Todos los pacientes ingresaron en Hunt y Hess grado II a V y 11 tenían un aneurisma comprobado. La PIC fue superior a 15 mm Hg en todos los pacientes durante alguna parte del período de seguimiento. Las condiciones de presión-volumen fueron anormales en todos los pacientes. La mediana de PVI fue de 12,7 ml (5,8 a 40,0 ml). El PVI no se correlacionó con la ICP: el PVI basado en la inyección en bolo fue significativamente mayor que el PVI basado en la retirada de fluidos. La amplitud del pulso de la PIC varió de 1,5 a 15 mm Hg y aumentó concomitantemente con el aumento de la PIC. Considerando el desplazamiento pulsátil del volumen sanguíneo intracraneal como un bolo endógeno que aumenta la PIC desde el nivel diastólico (Pdiast) hasta el sistólico (Psyst), se deriva una ecuación del modelo PVI que describe la relación.

Estudios morfológicos de malformaciones arteriovenosas humanas. Efectos de la embolización isobutílica 2-cianoacrilato
 Diez pacientes con malformaciones arteriovenosas sintomáticas (MAV) fueron sometidos a embolización con isobutil 2-cianoacrilato (Bucrylate) por catéter de miniboloón de George. A estos pacientes se les realizó la extirpación quirúrgica de su MAV embolizada y se evaluaron las piezas quirúrgicas mediante microscopía electrónica de luz y barrido. Otros 10 pacientes con MAV fueron sometidos a resección quirúrgica sin embolización previa, y estos especímenes quirúrgicos fueron evaluados de forma similar. Los resultados de este estudio indican que Bucrylato incita una respuesta inflamatoria caracterizada por células gigantes de cuerpo extraño. Esta reacción estuvo presente hasta 3 semanas después de la embolización y persistió en los especímenes resecados casi 1 año después de la última embolización. No se observó tal reacción en las MAV no embolizadas. La microscopia electrónica de luz y barrido demostró una estructura lattice del émbolo de Bucrylate dentro de los vasos de la MAV. Esos estudios también demostraron microcanales dentro del embolo de Bucrylato y la presencia de lo que parece ser glóbulos rojos normales dentro del lazo del émbolo. El endotelio vascular no en contacto directo con el embolo de Bucrylate conserva una morfología normal, como se revela por microscopía electrónica de barrido.

Disrupción de la barrera en las arterias cerebrales mayores después de la hemorragia subaracnoidea experimental
 Se estudiaron los efectos de la hemorragia subaracnoidea experimental (HSA) sobre la barrera sangre-arterial en las arterias cerebrales mayores en 20 perros normotensos. La peroxidasa (PRH) se administró por vía intravenosa antes de sacrificar a los animales para evaluar la integridad de la barrera. La elevación transitoria de la presión intracraneal (PIC) producida por la inyección cisternal de solución salina dio lugar a una fuga de PRM en los puntos de ramificación de las principales arterias cerebrales. El disturbio extenso de la barrera sangre-arterial de la pared fue consistentemente observado en las arterias cerebrales mayores después de la HAS, con o sin elevación de la PIC. Estos resultados sugieren que tanto el coágulo subaracnoideo como el aumento súbito de la PIC son factores importantes que causan la ruptura de la barrera sangre-arterial de la pared, pero que el efecto del coágulo es el más profundo. La microscopia electrónica reveló que la apertura de las uniones interendoteliales es uno de los mecanismos importantes responsables de la fuga de PRM en las principales arterias cerebrales después de la HAS. La alteración de la permeabilidad arterial en las principales arterias cerebrales después de la HAS probablemente sea responsable del realce anormal post-contraste que ocurre en pacientes susceptibles a desarrollar vasoespasmo después de la ruptura del aneurisma y probablemente esté involucrada en la patogénesis.

Vicryl (polyglactin 910) como sustituto dural
 Muchas sustancias han sido usadas como sustitutos de la duramadre. Aunque los diversos materiales son efectivos en una variedad de escenarios, un material que se absorbe a lo largo del tiempo, provoca una reacción inflamatoria mínima, es relativamente barato y fácilmente manipulado sería beneficioso. Se realizó un proyecto experimental con cierre de defectos durales en perros con injerto de malla de Vicryl (polyglactin 910). El examen macroscópico e histológico realizado en varias ocasiones después de la colocación reveló reabsorción del material del injerto, poca formación de adhesión cerebromembranosa y completa ausencia de lesión a zonas corticales subyacentes. Una neomembrana sustancial forma sobre la zona del injerto de malla. Los autores sugieren que la malla de Vicryl tiene un potencial significativo como un sustituto dural absorbible, mínimamente reactivo.

Caso clínico
 Los autores describen un caso de pseudoquiste intramedular espinal en T-1 que no se comunica con los espacios circundantes. La pared quística estaba compuesta por tejido conectivo denso sin células epiteliales o neoplásicas. El estado del paciente mejoró dramáticamente después de la extirpación quirúrgica del quiste. Se revisa la literatura sobre lesiones quísticas intramedulares espinales y se discute la etiología de los pseudoquistes. Se cree que este caso es el primero en el que se ha demostrado un pseudoquiste dentro de la médula espinal.

Caso clínico
 Se reporta un caso de inicio tardío de diabetes insípida (DI), que se presentó 27 días después de un traumatismo craneal cerrado. El paciente sólo mantuvo un déficit neurológico menor y, excepto la insuficiencia de la hormona antidiurética (ADH), la función hipotalámica estaba intacta. Este daño selectivo de la función hipofisaria posterior fue total y permanente. La isquemia por lesión vascular puede ser la etiología más probable. Una vez confirmado el diagnóstico de DI postraumática tardía, el tratamiento de elección es la DDAVP (acetato de desmopresina). En contradistinación a la DI inmediatamente después de la lesión de la cabeza menor, la mayoría de los pacientes con un inicio tardío de la DI después del trauma tienen deficiencia permanente de ADH.

Caso clínico
 La disfunción de una derivación ventriculoperitoneal se reporta en una mujer de 25 años a las 32 semanas de gestación. El embarazo y el parto en mujeres con cortocircuito de líquido cefalorraquídeo raramente son reportados, y la disfunción de un sistema de derivación durante el embarazo es extremadamente inusual.

Caso clínico
 Un paciente con diagnóstico preoperatorio de meningioma apical orbitario recurrente presentó una cápsula fibrótica alrededor de una placa de silicona implantada 3 años antes para reconstruir el techo orbitario. Se debe tener precaución al utilizar implantes aloplásticos orbitarios con fines reconstructivos en pacientes sometidos a cirugía orbitaria, ya que la formación de cápsula fibrosa asociada puede simular recidiva tumoral.

Influencia de la desnutrición durante la gestación y succión en el desarrollo y maduración sexual en la rata
 Se exploran los efectos de la desnutrición durante la gestación y el succión en ratas alimentadas posteriormente ad libitum durante 4 meses después del destete. Se midieron: peso al nacer y a lo largo de un periodo de 5mo; comportamiento sexual de varones adultos; curiosidad; actividad física basal; medidas morfométricas; pesos de órganos (absoluto y relativo) de hembras y machos. El peso corporal de los animales desnutridos fue consistentemente inferior al de los controles. Comparado con los controles, la conducta sexual en los varones desnutridos se redujo significativamente, mientras que la prueba de curiosidad y la actividad física basal se incrementaron. Los pesos absolutos de todos los órganos (excepto la hipófisis) fueron significativamente menores en varones desnutridos a 5 mo que en controles. En comparación con los controles, el peso relativo del cerebro fue mayor y el de las vesículas seminales fue menor en las ratas macho. La captación de oxígeno fue significativamente menor en la hipófisis y en los testículos de los machos desnutridos que en los controles. En vista de estos resultados, se puede concluir que la desnutrición in utero y el succión afectan parámetros fundamentales tanto del desarrollo como de la función reproductiva en la descendencia masculina 4 mo después de iniciar la alimentación ad libitum.

Disponibilidad a las ratas de hierro en polímeros de hidróxido férrico
 Se evaluó la disponibilidad a ratas de Fe en polímeros aislados de hidróxido férrico. Los polímeros se prepararon hidrolizando una solución de nitrato férrico marcada con 59Fe con base (KHCO3). Después del aislamiento por filtración en gel, los polímeros se caracterizaron por métodos espectrofotométricos, dialíticos y ultracentrifugación. En un experimento de diseño de dos compartimentos, Fe-adecuado (Hb 11.4-14.0 g/dl) o Fe-deficiente (Hb 4.7-9.6 g/dl) fueron ratas macho con pictograma de citrato. Como se esperaba, los animales deficientes en Fe absorberon más Fe que los animales adecuados (P < 0,01). No hubo diferencia en la absorción de Fe entre polímeros y dosis de control de bajo peso molecular (P > 0,05). En animales Fe-adecuados, el citrato deprimió significativamente la captación de Fe tanto de Fe(NO3)3 como de polímeros. Estos resultados indican 1) que la polimerización de las especies Fe antes de la ingestión no es un medio probable por el cual el Fe es indisponible y 2) que el efecto del citrato sobre la absorción del Fe puede depender del estado Fe del animal.

Efectos de la deficiencia proteica y restricción alimentaria sobre el ácido ascórbico pulmonar y el glutatión en ratas expuestas a ozono
 El destete (52 +/- 4 g) o adulto (259 +/- 16 g) ratas macho Sprague-Dawley fueron alimentadas con dietas a base de caseína de libitum que contenían 4 ó 16% de proteína. Un tercer grupo (alimentación restringida) fue alimentado diariamente con la dieta del 16% de proteínas, pero a nivel de ingesta de alimentos del 4% de proteínas. Después de 3 semanas (desvanecimiento) o 5 semanas (adultos), la mitad de las ratas de cada grupo fueron expuestas continuamente a ozono 0,64 ppm durante 7 d. Posteriormente se midieron los niveles de ácido ascórbico y glutatión reducido. En el corazón y el hígado de las ratas destetadas, las concentraciones de ácido ascórbico fueron menores en el grupo proteico deficiente que en el grupo control. En el hígado de ratas destetadas, las concentraciones de glutatión también se redujeron en respuesta a la deficiencia proteica. La exposición al ozono no produjo ninguna respuesta adicional. En ratas adultas, la respuesta al glutatión hepático fue similar a la de los destete. Sin embargo, la concentración de ascorbato hepático fue consistentemente menor en ratas adultas en comparación con los destete expuestos a ozono. En los pulmones de ratas adultas, la concentración de ácido ascórbico fue menor en el grupo deficiente proteico que en ambos grupos control. El ácido ascórbico y el glutatión fueron generalmente mayores en los pulmones de ratas expuestas a ozono que en las expuestas al aire. Curiosamente, la deficiencia proteica no pareció comprometer la capacidad del pulmón de mantener, en términos relativos, la concentración de ácido ascórbico o glutatión en respuesta al ozono.

Recuperación de proteínas musculares en machos jóvenes
 Se utilizó una infusión continua de 6 h de tirosina L-[U-14C] para estimar las tasas de síntesis de proteínas fraccionales (FSR) en el músculo longissimus dorsi (BR), semitendinoso masculino (ST). La FSR fue aproximadamente un 20% menor para cerdos a 45 kg (4.2 vs. 5.2%/d, 5.2 vs. 6.4%/d y 5.1 vs. 6.4%/d para LD, ST y BR a 22 kg, respectivamente). Se estimaron las tasas de acreción o crecimiento de la proteína fraccional (FGR) durante un periodo de 2 semanas. A los 22 kg, los CGR para LD, ST y BR fueron 0,7, 2,4 y 1,7%/d, respectivamente; a los 45 kg, los CGR para estos músculos fueron 1,7, 1,9 y 0,7%/d. Las tasas de degradación fraccional de las proteínas (FBR) derivadas por diferencia (FBR = FSR - FGR) fueron 44, 16 y 8% menores para los músculos LD, ST y BR, respectivamente, a 22 kg. Por lo tanto, se sugiere que la tasa de crecimiento muscular está modulada por alteraciones en el FBR. Utilizando las tasas fraccionales encontradas en estos músculos para determinar la proteína muscular total sintetizada o degradada en cerdos a 22 y 45 kg, la proporción de proteína retenida fue aproximadamente del 28% de la que sintetiza cada cerdo. Debido a que los músculos esqueléticos individuales de los cerdos difieren en las tasas de recambio de proteínas durante el crecimiento y desarrollo posnatal, es fundamental seleccionar un músculo o los músculos para las tasas de recambio en los estudios de crecimiento.

El contenido de zinc de los componentes celulares sanguíneos y de los linfocitos de los ganglios linfáticos y del bazo en ratas con deficiencia grave de zinc
 Varios investigadores han sugerido que la medición del zinc leucocitario puede ser útil para la evaluación de la nutrición de zinc. Sin embargo, en un estudio anterior, encontramos que los métodos utilizados no separaron adecuadamente las plaquetas de las diferentes poblaciones de leucocitos. Posteriormente se desarrolló un método que separa adecuadamente las plaquetas, las células mononucleadas (MNC), las células polimorfonucleadas (PMN) y los eritrocitos (RBC) de una sola muestra de sangre. Este método se aplicó a un estudio de deficiencia severa de zinc en ratas macho adultas. Las reducciones significativas en el zinc plasmático y en el fémur indicaron una deficiencia grave de zinc en los animales deficientes de zinc en comparación con los ratones control alimentados con pares o con el libitum en dos experimentos separados. Sin embargo, no observamos diferencias en el contenido de zinc de los linfocitos MNC, PMN, RBC o ganglios linfáticos, de forma celular, entre los grupos control deficiente de zinc y ad libitum de ratas. Se observó una reducción menor, pero no significativa (P mayor que 0,05) del zinc plaquetario en ratas deficientes de zinc en dos estudios separados. Estos datos indican que el contenido de zinc de los componentes celulares sanguíneos no son indicadores sensibles de deficiencia de zinc en ratas.

Utilización de la piridoxina por segmentos perfundidos in vivo del intestino delgado de rata: un posible papel en el metabolismo intracelular de la vitamina
 El presente estudio utilizó el modelo de segmento intestinal perfundido luminalmente en ratas para evaluar la captación de piridoxina (NP) en condiciones que permitieron una exposición prolongada de la mucosa a concentraciones relativamente constantes de NP. Los perfusatos contenían [14C]PN, NP no etiquetado y [3H]polietilenoglicol en buffer. La ingesta fue constante durante 1 h y se correlacionó con la absorción de agua. La utilización de NP 0,2 microM fue mayor en duodeno, intermedio en yeyuno y menor en íleon. Cuando se expresa como NP captadora/micromolar, la captación de 1 mM en comparación con 0,2 micro MN fue disminuida en 37,5% en duodeno (p < 0,001) y 14,4% en yeyuno (p < 0,05). En duodeno la captación saturable fue aparente para NP de 2-100 microM y no fue explicada por un transportador de membrana, la presencia de gradientes de concentración biliar o lumina-plasma. Conclusiones: 1) la captación de NP por segmentos intestinales perfundidos in vivo disminuye de proximal a distal; 2) la mayor captación proximal se asoció a un componente saturable de captación que fue menor en la mucosa del intestino delgado distal;

Efecto del ácido picolinico en la dieta sobre el metabolismo del zinc exógeno y endógeno en la rata
 La excreción de 65Zn se comparó mediante estudios de equilibrio metabólico en ratas macho adultas alimentadas con dietas purificadas de 0,8 mmol Zn/kg, con y sin ácido picolinic por kilogramo de dieta intraperitoneal. En un tercer experimento se introdujo el ácido picolinic durante 3 d en la dieta de ratas preñadas con 65Zn. La excreción urinaria de zinc total fue aumentada por la ingestión de ácido picolinico en los tres experimentos. Las salidas urinarias y fecales de 65Zn fueron consistentemente mayores en las ratas alimentadas con ácido picolinico que en los animales control correspondientes. Esto fue particularmente marcado después de i.p. Tanto la inyección del trazador como las actividades específicas de la orina y las heces de las ratas tratadas aumentaron. Cuando el ácido picolinic se introdujo en la dieta de ratas preetiquetadas hubo un retraso de 24 h en la respuesta urinaria y de 48 h en la respuesta fecal. Los niveles residuales de 65Zn se redujeron en varios tejidos de las ratas alimentadas con ácido picolinico, especialmente después de i.p. administración del isótopo. Estas observaciones indican que el ácido picolinico dietético aumenta el recambio de zinc endógeno, además de aumentar la absorción y excreción del metal ingerido, y esto tiene implicaciones para su uso en casos de deficiencia de zinc.

Estudio histopatológico en ratas alimentadas con huevos con yodo a largo plazo (7 y 19 meses)
 Se realizó un estudio histopatológico en ratas alimentadas con una dieta que contenía huevos enriquecidos con yodo a largo plazo, 7 y 19 meses. Se añadió una jaula de laboratorio en polvo al 1% (p/p) con polvo ordinario de huevo (dieta ordinaria de huevo como control: 35 microgramos de yodo/100 g de dieta rica en yodo). Los animales fueron alimentados dos veces al día y permitieron la consolidación voluntaria de la rueda sin restricciones. En general, los órganos, tejidos y glándulas endocrinas, incluyendo glándulas tiroideas de ratas del grupo de dieta rica en yodo, no mostraron diferencias significativas en las características histopatológicas en comparación con las de la dieta normal. Estos resultados sugieren que la alimentación a largo plazo de una cantidad considerable de yodo a través de una dieta rica en yodo no causó toxicidad específica por exceso de yodo.

Utilización y requerimiento de proteína de huevo en mujeres japonesas
 Se estimó la utilización y necesidad de proteína de huevo en mujeres japonesas con dos niveles de ingesta energética. En el experimento 1, quince estudiantes de sexo femenino recibieron una dieta semipurada que contenía huevo entero como única fuente de nitrógeno durante 12 días. Las ingestas de nitrógeno fueron 50 para cinco, 75 para dos y 100 mg N/kg para ocho sujetos. La ingesta de energía habitual fue determinada individualmente por encuesta detallada sobre los alimentos consumidos antes del inicio del experimento. La ingesta energética promedio fue de 33 kcal/kg. En el experimento 2, 18 sujetos recibieron la misma dieta que contenía cuatro niveles de ingesta de proteína de huevo (30, 50, 75, 100 mg N/kg) con una ingesta energética de aproximadamente 100 kcal/día añadida a la encuesta alimentaria. La ingesta energética promedio fue de 37 kcal/kg. Se analizó el contenido total de nitrógeno de la dieta experimental, la orina y las heces y se estimó el balance nitrogenado a partir de estas cifras. Se encontraron relaciones significativas entre la ingesta de nitrógeno (X, mg N/kg) y el balance (Y, mg N/kg). Las ecuaciones de regresión fueron: Experimento 1: Y = 0,256X - 34,4 (n = 15, r = 0,742) Experimento 2: Y = 0,326X - 29,7 (n = 18, r = 0,645) La ingesta de nitrógeno en equilibrio aparente fue calculada para toda la proteína k La utilización de proteínas (NPU) y la digestibilidad de la proteína de huevo se calcularon usando las pérdidas obligatorias de N previamente determinadas en mujeres japonesas. Las UPN en el nivel de mantenimiento de la proteína de huevo con ingestas de energía de 33 y 37 kcal/kg fueron estimadas como 31 y 47, respectivamente. La digestibilidad media de la proteína de huevo fue del 96%.

Empleo a tiempo parcial y salud de la mujer
 Se analizan las relaciones entre el empleo a tiempo parcial y la salud autoinformada para una muestra probabilística nacional de mujeres de mediana edad. En general, hubo una tendencia a que los trabajadores a tiempo completo tengan la mejor salud, los trabajadores a tiempo parcial tengan un nivel intermedio de salud y las mujeres que no estaban en la mano de obra para tener la peor salud. Sin embargo, el patrón varió por raza y estado civil. Para las mujeres negras casadas, los trabajadores a tiempo parcial reportaron peor salud que los trabajadores a tiempo completo. Esto parece deberse en parte al nivel socioeconómico más bajo de los trabajadores a tiempo parcial negro. Para las mujeres blancas casadas, hubo poca o ninguna diferencia en la salud o en el nivel socioeconómico entre los trabajadores a tiempo parcial y a tiempo completo. Se presentan hipótesis adicionales y evidencias relevantes.

