Efecto de diferentes niveles de grasa trans o aceite de maíz en la dieta sobre la carcinogénesis del colon inducida por azoximetano en ratas F344
 Se investigó el efecto de varios niveles de aceite de maíz o grasa trans en la carcinogénesis inducida por azoximetano (OMA; CAS: 25843-45-2) en ratas hembras F34476 alimentadas con AIN. A partir de las 5 semanas de edad, los grupos de ratones fueron alimentados con la dieta baja en grasa que contenía aceite de maíz al 5% (denominada dieta de bajo control de grasas). A las 7 semanas de edad, todos los animales, excepto los controles tratados con el vehículo, recibieron inyecciones de OMA (15 mg/kg peso corporal, una vez por semana) durante 3 semanas. Después de una semana, los grupos de animales se transfirieron a dietas semipurificadas que contenían 13,6% aceite de maíz y 23,5% aceite de maíz transtorácico o grasas transtorácicas (5,9%). Los ácidos biliares fecales se midieron en ratas tratadas con vehículo. Todos los animales fueron necropsiados 34 semanas después de la última inyección de OMA. Los animales alimentados con la dieta de aceite de maíz 23,5% presentaron mayor incidencia de tumores de colon que los de los grupos alimentados con las dietas de aceite de maíz 5 y 13,6%. No hubo diferencia en la incidencia de tumores de colon entre los grupos de dieta con aceite de maíz de 5 a 13,6%. Los animales alimentados con dietas ricas en grasas con baja grasa trans, grasa trans intermedia y alta grasa trans desarrollaron significativamente menos tumores de hígado y colon y más pequeños tumores intestinales que los ratones alimentados con dieta de aceite de maíz 23,5%. La excreción de ácido desoxicólico fecal, ácido litocólico y ácido 12-cetolitocólico fue mayor en los animales alimentados con la dieta de aceite de maíz 23,5% en comparación con la excreción en los animales alimentados.

Genética de la enfermedad de Crohn: estudio de la asociación HLA en 169 pacientes
 Se han estudiado los fenotipos del antígeno HLA en 169 pacientes con enfermedad de Crohn. Los siguientes resultados podrían mostrarse: HLA-Aw33, -B45 y -Cw3 mostraron una asociación positiva y HLA-A26, -DR3 y -DRw8 una asociación negativa con la enfermedad de Crohn. Sin embargo, cuando los valores de p fueron corregidos multiplicándolos por el número de determinados antígenos por gen-locus, las diferencias no fueron significativas. Los pacientes con un inicio tardío de la enfermedad (mayor de 25 años) mostraron una asociación negativa estadísticamente significativa con el HLA-DR3. Numerosos estudios no revelaron asociación significativa entre enfermedad de Crohn y antígenos HLA, excepto Smolen et al. (HLA-B12). La asociación significativa de la enfermedad de Crohn y HLA-B12 relatada por Smolen et al. podría ser causada por un aumento de la frecuencia de HLA-B45, como se encontró en nuestros pacientes.

La diferenciación megacariocítica-granulocítica mixta durante el cultivo en cámara de difusión de células blásticas periféricas de la crisis blástica de leucemia mieloide crónica
 Se analizaron morfológica, inmunológica y citogenéticamente la capacidad de difusión previa y durante el cultivo de las células de los blastos periféricos indiferenciados morfológica y citoquímicamente de tres pacientes en crisis blástica de leucemia mieloide crónica Ph'positiva. En dos pacientes se encontraron marcadores inmunológicos característicos del linaje megacariocítico en las células originales, pero los marcadores de diferenciación específica del linaje estaban ausentes en las células blásticas del tercer paciente. Durante el cultivo de CD la capacidad de diferenciación multilineaje podría demostrarse inmunológica y morfológicamente en los tres pacientes con expresión de marcadores megacariocíticos y granulocíticos, así como diferenciación terminal a lo largo de estos linajes. El análisis citogenético previo y durante el cultivo de DC evidenció que las células diferenciadoras en el cultivo fueron derivadas de los clones de crisis blásticas y que el evento que llevó a crisis blástica podría haber ocurrido en varias líneas celulares precursoras.

Efectos de la quimioterapia sobre el estroma de la médula ósea en ratones con leucemia mieloide aguda. Correlación con UFC-C y UFC-D
 Este estudio describe los cambios en el estroma de médula ósea en la leucemia mieloide aguda murina (LMA). La LMA se indujo en ratones C57B1 mediante transfusión intravenosa (i.v.) de células leucémicas mieloides C4198. En ratones leucémicos no tratados, los fibroblastos de la unidad formadora de colonias (UFC-F) fueron intensamente inhibidos. En ratones leucémicos tratados con tres protocolos de quimioterapia de citosina-arabinoside (Ara-C) y adriamicina hubo un aumento del 200% de la vida útil en comparación con la reducción marcada de la carga leucémica. En estos ratones la inhibición del estroma fue temporalmente aliviada, expresada por picos de UFC-F2-3 días después de cada protocolo. Entre los picos, el UFC-F disminuyó a niveles subnormales, permaneciendo bajo hasta el final de la enfermedad. En ratones normales que recibieron un régimen de quimioterapia similar, hubo picos de activación de UFC-F después de cada protocolo y niveles normales entre los picos. Los progenitores de Granulocito/macrófago (UFC) de ratones tratados con leucemia y tratados normales mostraron niveles aumentados después de cada protocolo de quimioterapia. Mientras que el UFC-C disminuyó por debajo de los niveles normales en ratones leucémicos hacia el final de la enfermedad, el nivel de estos progenitores permaneció alto en ratones normales tratados con Ara-C y adriamicina. Las unidades formadoras de colonias en cámara de difusión (UFC-D) mostraron oscilaciones leves en ratones leucémicos y normales, recibiendo tres protocolos de Ara-C y adriamicina. Es posible que, a pesar del tratamiento, el estroma de la médula ósea en la leucemia se vuelva irreversiblemente deficiente hacia el final de la enfermedad y no pueda soportar la hematopoyesis normal residual.

Osteoma del hueso temporal como diagnóstico diferencial raro de un tumor retroauricular
 Los osteomas extracanaliculares del hueso temporal representan un raro diagnóstico diferencial de tumores óseos en la región del oído, en contraste con el hallazgo común de exostosis del conducto auditivo externo. Basándonos en un reporte de un osteoma retroauricular del esquama del hueso temporal tratado en la clínica ENT de los autores, se discuten las características morfológicas y clínicas de este tumor.

Reparación de ADN Mutagénico y libre de error en Streptomyces
 Dos mutantes de Streptomyces fradiae defectuosos en la reparación del ADN se han caracterizado por sus respuestas a los efectos mutagénicos y letales de varios mutágenos químicos y luz ultravioleta (UV). S. fradiae JS2 (mcr-2) fue más sensible que el tipo silvestre a los agentes que producen lesiones voluminosas que provocan grandes distorsiones del doble helix [es decir. UV-light, 4-nitroquinolina-1-óxido (NQO) y mitomicina C (MC), pero no para los agentes que producen pequeñas lesiones [es decir, la mitomicina C (MC)]. hidroxilamina (HA), metilmetanosulfonato (MMS), metanosulfonato de etilo (EMS) y N-metil-N'-nitro-N-nitrosoguanidina (MNNG). JS2 mostró una frecuencia mucho mayor de mutagénesis inducida por luz UV a dosis bajas y por lo tanto pareció defectuoso en una vía de reparación libre de error para lesiones grandes análogas a la vía uvr ABC. S. fradiae JS4 (mcr-4) fue defectuoso en la reparación del daño por la mayoría de los agentes que producen lesiones pequeñas o voluminosas (H, NQO, MMS, MNNG). JS4 fue ligeramente hipermutable por EMS y MMS, pero mostró una mutagénesis reducida por NQO y HA. Este fenotipo inusual sugiere que la proteína mcr-4+ juega algún papel en la reparación del error prono en S. fradiae.

Distribución regional de los genes para TK1, GALK, ALDC y ESD en el cromosoma 8 en la minca americana por transferencia de genes mediados por cromosoma
 Se analizó un panel de clones de híbridos de células somáticas de hámster china mink-Chinese para obtener datos para la asignación de los genes de la timidina quinasa-1 (TK1), la esteraDC (GALK). Los resultados demuestran que los genes para TK1, GALK, ALDC y ESD son sintéricos y se localizan en el cromosoma 8. El análisis prometafase de células de ratón transformadas obtenidas por transferencia de genes de mink por medio de cromosomas metafásicos demostró la presencia de fragmentos del cromosoma 8 mink de diferentes tamaños en algunos de los transformadores independientes. El análisis de segregación de estos fragmentos y mink TK1, GALK, ALDC y ESD nos permitió asignar los genes para TK1 y GALK a 8p24, ALDC a 824pq.

Estudios comparativos sobre el gen estructural de la proteína ribosomal S1 en diez especies bacterianas
 Al aplicar la técnica de Western blot se comparó el gen estructural rpsA para la proteína ribosomal S1 y su secuencia anterior de Escherichia coli con otras nueve especies bacterianas. Se encontró alta homología entre los genes estructurales de E. coli y otras bacterias gramnegativas pero no Gram positivas. Por el contrario, la secuencia regulatoria previa al gen estructural no fue altamente conservada entre los organismos estudiados. El análisis de secuencias de clonación y ADN de un fragmento de 1,2 kb codificando para la mayoría del gen estructural para S1 de Providencia localizó algunas partes fuertemente conservadas de la secuencia de ADN, a pesar de que el uso del codón mostró divergencia considerable E.

Expresión preferencial del alelo fosfoglicerato cinasa ligado al cromosoma X heredado por la madre en los eritrocitos humanos
 Se estudió la estabilidad de la expresión génica alélica de la fosfoglicerato cinasa ligada al cromosoma X en siete portadores de una rara variante genética denominada PGK München. Las actividades enzimáticas en eritrocitos de cinco hembras heterocigotas y tres hemicigotas se determinaron repetidamente durante un período de 10 años (1975-1984) y se mostraron constantes. Como la actividad fosfoglicerato cinasa es menor en las células que expresan el alelo Munich PGK, la relación de los dos tipos celulares en todas las hembras heterocigotas del tipo murino PGK conocidas. Dado que el origen materno o paterno de ambos alelos es conocido desde el puerperio, se pudo determinar la expresión cuantitativa de la alozima derivada materna en mujeres heterocigotas. En portadores heterocigotos, el pool de células que expresa el alelo heredado maternamente se incrementó significativamente, independientemente, del alelo PGK ligado al cromosoma X materno (p < 0,001). Nuestros datos muestran que la inactivación de uno de los dos cromosomas X en precursores de células madre eritropoyéticas humanas puede ser no aleatoria, al menos en las poblaciones celulares y grabadas aquí descritas. Los resultados se discuten en el contexto de la inactivación aleatoria del cromosoma X (hipótesis de Lyon).

Factores de riesgo en secuelas a largo plazo de la profilaxis del sistema nervioso central en niños con leucemia linfocítica aguda tratados con éxito
 Se estudiaron 72 pacientes con leucemia linfocítica aguda tratados con éxito, todos en primera remisión completa y todos fuera del tratamiento, que habían recibido profilaxis del SNC (radioterapia, 2.400 rad, más metotrexato intratecal, tomografía cerebral final). Treinta y cinco pacientes presentaron alteraciones en la TC: calcificaciones intracraneales ( doce); ensanchamiento de los espacios subaracnoideos (ocho); dilatación aislada de los espacios ventriculares (tres) e hipodensidad ventricular frontal (uno); Solo 17 pacientes presentaron alteraciones específicas del EEG que nunca se relacionaron con hallazgos de tomografía computarizada. Ninguno de nuestros pacientes presentó déficit motor mayor al examen neurológico. La técnica de regresión logística por pasos mostró que la edad menor de 5 años en el momento de la profilaxis fue el factor de riesgo más importante (p = 0,008) de las anomalías de la tomografía cerebral seguida de las neuronas (p = 0,030) y el sexo. Además de eso, el análisis multivariado apuntó que las interacciones entre esas variables no fueron significativas y los efectos fueron apenas del primer orden.

Técnicas de citorreducción aguda en el tratamiento precoz de la hiperleucocitosis asociada a neoplasias hematológicas infantiles
 La citorreducción precoz y efectiva de leucocitos periféricos elevados en pacientes pediátricos con leucemia aguda puede ser útil en la prevención de complicaciones secundarias a la hiperviscosidad. También puede ser un complemento útil a la quimioterapia sistémica. Como alternativa a la aféresis automatizada para este fin, la transfusión de intercambio manual es eficaz y no requiere instrumentación de hemoféresis y desechables y el personal especial relacionado. Dos pacientes, un neonato con leucemia mieloblástica aguda y un recuento leucocitario de 422.2 k/microlitro, así como un recuento de 2 1/2 años de edad, fueron sometidos a un diagnóstico de ingreso de leucemia promielocítica aguda. Los procedimientos fueron bien tolerados y se logró la extracción leucocitaria significativa, con las respectivas reducciones leucocitarias de 81,1 y 68,7%. Se comparan las técnicas disponibles para la citorreducción pediátrica, con énfasis en su eficacia y seguridad y adecuación para niños muy pequeños.

Ra5G, homólogo de Ra5 en polen gigante de ragweed: aislamiento, actividad asociada a HLA-DR y secuencia de aminoácidos
 Estudios recientes [Marsh et al. (1982) J. exp. Med. 155, 1439-1451; Coulter (1983) M.Sc.thesis, McGill University, Montreal, Canadá; Coulter et al. (1983) in Genetic and Environmental Pressur Mind Para ampliar estos hallazgos, se aisló Ra5G, una proteína similar a Ra5S, a partir de polen de ragweed gigante por cromatografía de intercambio iónico y gel. La proteína fue homogénea por electroforesis en gel de poliacrilamida (pH 4.3), cromatografía líquida de alta resolución de fase reversa y ensayos antigénicos. Su moho. La composición de lactosuero y aminoácidos (incluyendo 8 residuos de la mitad-cisteína) fue muy similar a la de Ra5S, pero las dos proteínas tenían poca o ninguna reactividad cruzada antigénica o alergénica. En un estudio con 200 individuos sensibles a ragweed, la sensibilidad del huésped simultáneamente a Ra5G y Ra5S se asoció significativamente con el alelo DR2. Se determinó la secuencia de aminoácidos de Ra5G y se demostró una estrecha homología con Ra5S. Se discute la función potencial de un estiramiento altamente homólogo de la secuencia decapeptidil en relación con el control del gen Ir de la respuesta inmune a las 2 proteínas.

Efecto del penbutolol oral sobre la hemodinámica renal en pacientes hipertensos con insuficiencia renal
 La administración aguda o crónica de la mayoría de los fármacos bloqueantes beta-adrenoreceptores se asocia a una disminución del flujo sanguíneo renal y del filtrado glomerular. En pacientes con insuficiencia renal, este efecto sobre la función renal puede ser clínicamente importante. El penbutolol es un laevo puro, no cardioselectivo, betabloqueante con actividad simpaticomimética intrínseca. Estudios anteriores han sugerido que el penbutolol puede aumentar la tasa de filtración glomerular. En este estudio, ocho pacientes hipertensos con insuficiencia renal fueron estudiados durante un período de tres semanas con placebo y después durante cuatro semanas mientras tomaban penbutolol en una dosis de 40 o 80 mg al día. El penbutolol produjo una caída en la frecuencia del pulso en los ocho pacientes. Cinco de los ocho pacientes tuvieron una caída en la tensión arterial supina y en bipedestación. El flujo plasmático renal efectivo y la tasa de filtración glomerular no cambiaron significativamente. En siete de los ocho pacientes hubo una caída en la resistencia vascular renal calculada, pero la caída media no alcanzó significación estadística. El penbutolol parece ser un betabloqueante eficaz y que podría utilizarse adecuadamente en pacientes con insuficiencia renal.

Los costos económicos para Nueva Zelanda de la producción perdida debido al abuso de alcohol
 Este trabajo estima el costo económico de la producción perdida en Nueva Zelanda debido al abuso de alcohol. Se examinan cuatro categorías de producción perdida, incluyendo exceso de desempleo entre los maltratadores, disminución de la eficiencia de los maltratadores en la fuerza de trabajo, retirada temporal de la fuerza de trabajo por enfermedad o accidente provocado por alcohol y retiro permanente del trabajo. Asumiendo pleno empleo, una tasa de prevalencia de abuso de alcohol del 4,3% y una relación de 3:1 de hombres a mujeres maltratadores, el estudio presenta estimaciones de costos para una gama de posibles niveles de empleo abusivo. Los resultados indican que el costo de la producción perdida por abuso de alcohol fue entre $582 millones y $770 millones para el ejercicio 1981/82. Esto equivale a entre el 2 y el 2,3% del PNB para ese año.

Cáncer colorrectal en Auckland 1981-1982: pacientes con metástasis hepáticas
 En un estudio poblacional de 402 casos de cáncer colorrectal en Auckland, 72 pacientes (18%) presentaron metástasis hepáticas tanto en la presentación como en la cirugía inicial. Los hallazgos de pérdida de peso preoperatoria, hepatomegalia y elevación de fosfatasa alcalina se asociaron significativamente con metástasis hepáticas. Individualmente estos factores fueron indicadores insensibles de la presencia de metástasis hepáticas. Dos o más de estos factores de riesgo fueron demostrados por el 54% de los pacientes con secundaria hepática frente al 19% en la serie sin metástasis hepáticas. La vigilancia continua de este último grupo de pacientes mostrará si también están en riesgo de desarrollar secundarias hepáticas. La mediana de supervivencia de los 69 pacientes diagnosticados antes de la muerte fue de 6,0 meses. Cuando la lesión primaria fue resecada y el paciente sobrevivió al postoperatorio la mediana de supervivencia fue de 11,0 meses.

Percepción pública de psiquiatras: encuesta telefónica
 Una encuesta telefónica al azar en el campeonato de Christchurch mostró que el público en general carece de conocimientos sobre psiquiatras y médicos locales, en especial el grupo de edad de 60+ en su conocimiento de si era médico o no;

Infección toxocaral en los oficiales de control hidatídico: diagnóstico por inmunoensayo enzimático
 En Christchurch se ha establecido un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para el antígeno de Toxocara canis larva excretor/secretor. Utilizando esta prueba se encontraron niveles elevados de anticuerpos específicos para larvas de toxocara en el 3,3% (3/90) de donantes de sangre de adultos urbanos y en el 4,4% (4/90) de estudiantes de secundaria. En comparación, niveles elevados estuvieron presentes en 25,6% (23/90) de los oficiales de control hidatídico neozelandés. Se puede concluir de este estudio que el mayor riesgo de toxocariasis experimentado por los oficiales hidatídicos se refleja en altos títulos de anticuerpos específicos en una proporción significativa de individuos cuando se compara con los controles.

Síndrome hiponatrémico-hipertensivo debido a isquemia renal unilateral en mujeres que fuman fuertemente
 Se supone que el síndrome hiponatrémico-hipertensivo debido a isquemia renal es poco frecuente. Describimos cuatro pacientes que presentaron este síndrome en un período de 21 meses. Todas eran mujeres que fumaban pesadamente y tenían isquemia renal aterosclerótica unilateral. La hipopotasemia estuvo presente en cada paciente y en un caso se produjo taquicardia ventricular recurrente. Todos habían observado sed, poliuria y pérdida de peso. El inicio del tratamiento con un inhibidor de la enzima convertidora redujo la presión arterial de forma precoz en dos pacientes. La retirada del riñón isquémico o la terapia crónica con un inhibidor de la enzima convertidora invirtió las anormalidades bioquímicas y los síntomas de presentación y redujo la presión arterial. Estudios detallados en dos pacientes antes y después del tratamiento confirmaron el papel central del sistema renina-angiotensina en el desarrollo del síndrome hiponatrémico-hipertensivo.

Apnea obstructiva del sueño en Auckland: diagnóstico y tratamiento
 En 1982, las instalaciones para la investigación de pacientes con trastornos del sueño fueron establecidas en el Hospital Auckland con base en un estudio. Veinte pacientes con síndrome de apnea obstructiva del sueño fueron investigados y tratados hasta finales de 1983. A todos se les aconsejó evitar el alcohol y los sedantes y a los pacientes obesos se les animó a perder peso. En los pacientes más graves se utilizó la presión positiva continua de la vía aérea nasal o la traqueostomía. Se discute el método de diagnóstico y tratamiento.

Aspectos psicológicos de la esterilización femenina y evaluación del arrepentimiento posterior
 Para estudiar el arrepentimiento posterior como complicación de la esterilización femenina, se compararon los registros hospitalarios de las mujeres que solicitaron la reversión de su esterilización con las mujeres que no solicitaron la reversión. El arrepentimiento fue más probable en mujeres esterilizadas a menor edad, pero no se asoció a menor paridad. Se entrevistó a las mujeres que solicitaban la reversión para determinar los factores psicosociales que podrían producir arrepentimiento posterior. Se discuten las implicaciones clínicas.

Mortalidad perinatal en el sudeste: revisión continua
 Se realizó una revisión de la mortalidad perinatal de Southland entre 1978 y 1983 e incluyó 124 muertes con una tasa post mortem del 90%. La tasa de mortalidad perinatal ha continuado disminuyendo en este período y ha disminuido más que ha disminuido desde 1971. La prematuridad sigue siendo el único factor más importante, y todavía hay un gran número de muertes evitables. El 80% de los confinamientos son atendidos exclusivamente por médicos generales obstetras.

Citología, colposcopia y neoplasia cervical
 Se ha sugerido que el fracaso en reducir la incidencia de carcinoma de cérvix en Nueva Zelanda se debe a la no toma de citologías cervicales de mujeres en riesgo y al manejo adecuado de aquellas con citologías anormales. La revisión de los datos recogidos en una clínica de Christchurch durante cuatro años encontró que la mayoría de los pacientes con cáncer invasivo nunca habían tomado una citología o no habían tomado suficientes citologías con frecuencia. Se evidenció que la citología no siempre se correlaciona con la histología definitiva, y que los pacientes con citologías anormales a veces experimentaron demoras largas antes de ser remitidos para su manejo. Se comenta sobre quién debe hacerse la citología, con qué frecuencia y cómo se debe manejar a las mujeres con citologías anormales.

Bulimia en adolescentes: revisión
 Este relato revisa la ocurrencia de bulimia en adolescentes del sexo femenino, un trastorno relativamente común. Se destacan las características que contribuyen para su ocurrencia en adolescentes y las modalidades de tratamiento. Se necesita un alto grado de sospecha para hacer el diagnóstico y se requieren más trabajos para aclarar los aspectos únicos de este trastorno en adolescentes.

Epidemiología del herpes zóster en niños y adolescentes: estudio poblacional
 Se revisaron las historias clínicas de los 173 casos de herpes zóster diagnosticados entre residentes de Rochester, Minnesota, menores de 20 años, en el período de 1960 a 1981. La incidencia de zoster aumentó con la edad de 20 casos por 100.000 personas-año en los residentes menores de cinco años a 63 casos por 100.000 personas-año en los de 15 a 19 años. La morbilidad fue menor que la descrita en adultos, ya que solo dos pacientes requirieron hospitalización y no se diagnosticó neuralgia postherpética u otras complicaciones tardías. El único caso de cáncer posterior encontrado en 1.288 personas-año de seguimiento no fue significativamente diferente del número esperado en función de la incidencia de cáncer en la población general de Rochester. La incidencia de zoster infantil en pacientes con leucemia linfocítica aguda fue 122 veces mayor que en niños sin una neoplasia subyacente. La varicela en el primer año de vida fue un factor de riesgo para zoster infantil, con un riesgo relativo entre 2,8 y 20,9. Ni la varicela en el segundo año de vida ni las vacunaciones recientes fueron factores de riesgo para zoster infantil.

Influencia de prostaglandina E2 sobre la actividad mioeléctrica del útero y la vagina en el heno doméstico
 En gallinas conscientes se estudió el efecto de la infusión intraaórtica de prostaglandina E2 (PGE2) sobre la actividad mioeléctrica del útero, la unión útero-vaginal (UVumJ), la vagina y la frecuencia cardiaca. La infusión de 0,3 microgramos de PGE2/animal/min no produjo cambios significativos en la actividad de oviducto, mientras que 3 microgramos/animal/min indujo una disminución significativa en la actividad vaginal, pero no tuvo efecto significativo. La infusión de ambas dosis provocó una disminución de la actividad duodenal (p < 0,05) y un aumento de la frecuencia cardiaca (p < 0,05).

Estructura del surfactante pulmonar canino apoproteína: cDNA y secuencia completa de aminoácidos
 Se cree que las apoproteínas del surfactante pulmonar (PSAP) son fundamentales para la función normal del surfactante. Se unen a surfactantes fosfolípidos y mejoran su capacidad para formar películas de superficie in vitro. Estas glicoproteínas ácidas tienen pesos moleculares monoméricos de 36.000, 32.000 y 28.000 (PSAP-36, -32 y -28). Cada miembro de esta familia de proteínas tiene una composición de aminoácidos similar y sus diferencias en la movilidad electroforética se deben en parte a la glucosilación. Hemos derivado la secuencia de aminoácidos completa del PSAP-32 de la secuencia nucleotídica del PSAP cDNA. Se preparó una biblioteca de ADNc a partir del ARN poli(A)+ canino y se tamizó con sondas oligonucleótidos basadas en los aminoácidos terminales NH2 de PSAP-32 determinados por Edman. Esta proteína tiene el rasgo característico de secuencias similares al colágeno y no al colágeno en la misma cadena polipeptídica. Hay 24 trillizos de Gly-Xaa-Yaa, donde Yaa a menudo es hidroxiprolina. Estas repeticiones comprenden un tercio de PSAP cerca del término NH2. Los dos tercios restantes de PSAP son resistentes a la digestión de colagenasa bacteriana y contienen un posible sitio de N-glicosilación cerca del termino carboxilo. La NH2-terminal un tercio del PSAP-32 probablemente contiene la cistina involucrada en la unión del disulfuro intercalino.

Estructura cristallográfica de una ribonucleasa activa con secuencias
 Se utilizaron métodos de difracción de rayos X para probar un enfoque de modelado sintético de la secuencia de ingeniería de ribonucleasa pancreática bovina. Un modelo de Péptido S de RNasa (residuos 1-20), con una secuencia de aminoácidos simplificada pero los elementos retenidos deducidos son esenciales para la conformación y función, fue previamente sintetizado y estable. Hemos obtenido ahora un mapa de densidad de electrones de 3-A-resolución de este complejo semisintético que revela que la conformación del péptido modelo mimetiza estrechamente la secuencia de diseño nativo S-p. Se observan algunas pequeñas diferencias de la estructura nativa: Glu-2 y Arg-10 del complejo modelo no son lo suficientemente cerca como para formar un puente sal, la posición del anillo de his-12 imidazol es ligeramente alterada en el término activo. Sin embargo, las principales características estructurales que se predice son esenciales mediante el análisis de diseño-péptidos asistidos por ordenador están preservadas en la porción péptido modelo del complejo. Estos incluyen i) el marco alfa-helical que involucra residuos 3-13, ii) la orientación catalíticamente competente de His-12, y iii) interacciones complejas estabilizadoras de la región del péptido SH-8 con la proteína. Además, la simplificación de secuencias no ha introducido ningún contacto no nativo, potencialmente estabilizador entre el péptido modelo y la proteína S. Los resultados enfatizan la utilidad, en el rediseño de proteínas nativas, de categorizar la secuencia en residuos que proporcionan un marco conformacional y los que determinan el reconocimiento intra e intermolecular de la superficie.

Inhibición de quimotripsina por cofactor II de heparina
 El cofactor II de heparina humana es una proteína plasmática que se sabe que inhibe la trombina. La tasa de inhibición de la trombina por cofactor II de heparina se acelera (mayor o igual a 1000 veces) en presencia de los glucosaminoglicanos, heparina y sulfato de dermatan. Hemos encontrado que la quimotripsina A alfa también es inhibida por el cofactor II de heparina, con un valor constante de la tasa de segundo orden de 1,8 X 10(6) M-1 X min-1 a pH 8,0 y 25 grados Sin embargo, no hubo efecto medible de heparina o sulfato de dermatan sobre la tasa de inhibición de la quimotripsina. El cofactor II modificado por arginina mostró una pérdida porcentual comparable tanto de las actividades antiquimotripsina como antitrombina. La heparina cofactor II y la quimotripsina formaron un complejo estable con un valor de Sr cercano a 90.000 cuando se analizaron por electroforesis en gel de naDodSO4/poliacrilamida; esto sugiere una reacción 1:1. La región del clivaje de quimotripsina en el cofactor II de heparina fue la misma que en la trombina, y el análisis de la estructura primaria del inhibidor mostró una secuencia P'1-P'8 de Ser-Th- . Los resultados indican que, a diferencia del alfa 1-antiquimotripsina, que no inhibe las enzimas tipo tripsina, incluyendo trombina, cofactor II de heparina, puede inhibir eficazmente tanto la trombina como la quimotriplina.

Cleavaje específico de ADN zurdo en pBR322 por lambda-tris (difenilfenanthroline)cobalt(III)
 El complejo quiral tris(4,7-difenil-1,10-fenantrtrolina)cobalt(III), lambda-Co(DiP)3(3+), se une a una sola reacción de ADN, con la cual brinda información local. Se han mapeado los sitios específicos de la mano izquierda donde lambda-Co(DiP)3(3+) atraviesa los plásmidos pBR322 y pLP32, que es la inserción d(16). Para la pLP32, un clivaje primario está en la inserción; para el nativo pBR322, el clivaje ocurre en cuatro sitios discretos: 1,45, 2,3, 3,3 y 4,2 pares de kilobase. Estos sitios corresponden a segmentos de purinas-pirimidinas alternantes. Además, estas posiciones mapean a los fines de las tres regiones codificadoras distintas de la pBR322: el gen de resistencia a la tetraciclina, el origen de la replicación y cualquiera de los extremos del gen de la ampicilina-resistencia. Las localizaciones de estos segmentos zurdos nos sugieren que el ADN-Z puede servir como una marca de puntuación conformacional para demarcar los extremos de los genes.

Secuencia de un segundo receptor de asialoglicoproteína humana: conservación de dos genes receptores durante la evolución
 El receptor de la asialoglicoproteína (ASGP) aislado del hígado humano y de la línea celular HepG2 humana migra sobre la electroforesis en gel de NaDodSO4 como una sola especie de 45. Recientemente se aisló un clon cDNA que codifica este receptor (H1) de una biblioteca HepG2 lambda gt11. Desde la misma biblioteca, hemos aislado y secuenciado un clon que codifica un segundo receptor de ASGP, H2, con una homología de secuencia proteica del 58% a H1. Existen dos subespecies de H2 que difieren solamente por la presencia de una inserción de cinco aminoácidos en el dominio extracitoplasmático COOH-terminal. La comparación con las secuencias disponibles de los dos receptores de ASGP de ratones R1 y R2 indica que H1 es más homólogo a R1 que a H2, y H2 es más similar a R2 que a H1. Así, los dos genes receptores evolucionaron antes de la separación de rata y hombre. Tal como fue juzgado por la hibridación por RNA blot del RNA HepG2 usando RNA transcrito in vitro de clones de cDNA de los receptores humanos como estándares, H1 y H2 mRNA están presentes en cantidades equimolares totales. Este hallazgo plantea la cuestión de si las tres proteínas del receptor de la ASGP son funcionales como heterodímeros o si pueden servir a diferentes funciones en la célula.

Tiempo de replicación de los genes de histonas H4 en el policefalo Physarum
 Se determinó el tiempo de replicación de los dos genes de histonas H4 (H41 y H42) durante el ciclo mitótico naturalmente sincrónico de Physarum polycephalum. El etiquetado con 5-Bromo-2'-desoxiuridina y la centrifugación en gradiente de densidad se utilizaron para aislar ADN recién sintetizado a partir de períodos definidos de fase S. El ADN fue analizado por hibridación del sur con una sonda clonada que contiene uno de los genes histonas H4 de Physarum. Los resultados indican que los dos genes de histonas H4 se replican en los primeros 30 min de la fase S, pero no exactamente al mismo tiempo. El H41 es replicado durante los primeros 10 min de la fase S, cuando solo el 15% del genoma se duplica, mientras que el H42 replica entre 20 y 30 min después del inicio de la fase S. Se discute la posible relación entre la expresión periódica de los genes y el momento de su replicación.

La estructura de la caltrina, el inhibidor del calcio-transporte del plasma seminal bovino
 Se ha determinado la secuencia de aminoácidos de la proteína seminal bovina, caltrin, que inhibe el transporte de calcio en espermatozoides. La proteína contiene 47 residuos de aminoácidos. Las partes de la secuencia son idénticas a las reportadas para la plasmina seminal bovina, una proteína que posee actividad antibacteriana. Creemos que las proteínas son idénticas y que la secuencia reportada previamente de la plasmina seminal está en error.

Estructura primaria del factor básico de crecimiento de fibroblastos (FGF) bovino y comparación con la secuencia aminoterminal del FGF del cerebro bovino
 Los dos principales polipéptidos mitogénicos de las células endoteliales se han purificado a la homogeneidad. La estructura primaria completa del factor básico de crecimiento de fibroblastos (FGF) bovino y la secuencia aminoterminal de aminoácidos del FGF del cerebro bovino se han establecido mediante análisis de secuencias de fase gas-fásica. Las preparaciones homogéneas de estos polipéptidos son potentes mitógenos (FGF básico, ED50 aproximadamente igual a 60 pg/ml; FGF ácido ED50 aproximadamente igual a 6000 células capilares de tejido gulosa/ml). Los datos de secuencia proteica disponibles demuestran la existencia de una homología estructural significativa entre los dos polipéptidos.

Empaquetamiento molecular y compresibilidad del área de las galletas lipídicas
 El conocimiento del empaquetamiento molecular de lípidos y agua en las galletas lipídicas es importante para la comprensión de la mecánica de las ligaduras y la termodinámica. La información sobre el envase se obtiene con mayor frecuencia a partir de mediciones de difracción de rayos X o neutrones. Dada la separación, composición y volúmenes parciales específicos de lípidos y agua, es una materia simple calcular el área por molécula lipídica, grosor de las capas de las camadas y densidad de masas de las ligaduras. Los volúmenes parciales específicos son comúnmente asumidos como los de agua a granel y de lípidos en exceso de agua, independientemente del grado de hidratación de las camadas. Presentamos aquí evidencias de que estos supuestos deben ser seriamente cuestionados. En bajas hidratación encontramos que los grupos cefálicos de huevo y lecitina dioleoil son mucho menos ajustados que lo pensado previamente y el volumen parcial específico de agua para ser considerablemente menor que 1 ml/g. Debido a que el empaquetamiento molecular afecta las propiedades mecánicas de los bicapas, se utilizan los resultados para reevaluar los experimentos publicados sobre el módulo de compresibilidad del área elástica de las fuerzas bilayadoras de huevo.

Una simulación de dinámica molecular del ADN-B doble-helical, incluyendo las contracciones y el agua
 Presentamos los resultados de una simulación dinámica molecular a nivel atómico de un fragmento de 5-base-pair de ADN doble-helical con inclusión de contracciones de agua y sodio y una descripción completa de sus interacciones electrostáticas. La forma del doble helix se conserva a lo largo de la simulación y la repetición del helix se calcula en 10,0, de acuerdo razonable con los resultados experimentales. Los ángulos conformacionales más flexibles de la estructura son el ángulo glucosídico y el pucker de azúcar.

Repetencia de la estructura modular del gen de la fibronectina: relación con la estructura proteica y variación de la subunidad
 El análisis de la estructura exón-intrón del gen de la fibronectina de las ratas muestra que los exones corresponden precisamente a unidades estructurales repetitivas en la proteína y que el uso alternativo de algunos exones produce ausencias estructurales diferentes. Las predicciones secundarias de estructura sugieren que la estructura repetitiva de la proteína se subdivide aún más en unidades estructurales menores y que éstas también corresponden a exones en el gen.

Analizar los componentes de los microtúbulos: anticuerpos contra las historietas, proteínas asociadas a las células cultivadas
 En trabajos previos se han identificado proteínas asociadas a microtúbulos citoplasmáticos al aislar las organelas de microtúbulos de varias células cultivadas. Entre estas proteínas se encuentran las tablas, una familia de polipéptidos con secuencia relacionada pero de peso molecular variable y punto isoeléctrico. Los análisis bioquímicos de la distribución de las gráficas en el citoplasma, y entre las células con diferentes funciones, sugieren que pueden regular la estructura de los microtúbulos in vivo. Describimos aquí la preparación y aplicación de anticuerpos a las tablas. Estos anticuerpos nos permiten demostrar que las tablas contienen túbulos montados en el citoplasma, evaluados por inmunofluorescencia, para que cumplan un criterio mayor que se ha aplicado a otros componentes putativos. Los resultados también demuestran que las proteínas tau, que fraccionan y codifican con las tablas, son de hecho claramente distinguibles de ellas. Se discuten las implicaciones de estos resultados para evaluar la composición de microtúbulos.

Los ovocitos de Xenopus de crecimiento tienen escasa capacidad traslacional
 Estudios previos han demostrado que los ARNm exógenos inyectados en ovocitos de crecimiento completo (estadio 6) Xenopus se traducen sólo a expensas de mensajes endógenos; la capacidad traslacional es limitada. En este relato, demostramos que la inyección de ARNm de globina en ovocitos pequeños en estadio 4 resulta en un aumento de la síntesis proteica total sin una disminución concomitante en la traducción de ARNm endógeno. La ausencia de competencia con mensajes endógenos en los ovocitos en estadio 4, inyectados con ARNm de globina, en comparación con los ovocitos en estadio 6, no se debió al recambio diferencial del ARNm inyectado. La hibridación del ARN de ovocitos inyectados por ARNm en ambas etapas reveló la presencia de cantidades similares de ARNm de globina. Estos resultados son interpretados para significar que la síntesis proteica en ovocitos en crecimiento está limitada por la disponibilidad de mRNA y no componentes de la maquinaria traslacional. Esta conclusión, sin embargo, no se aplica a todas las clases de ARNm. La capacidad de los ovocitos en estadio 4 para traducir un ARNm (zeína) sobre los polisomas de membrana es tan limitada como se ha descrito anteriormente para los ovocitos en estadio 6. Este resultado sugiere que los sitios de fijación de membrana putativa o el contenido de retículo endoplasmático rugoso son limitados en los ovocitos en ambas etapas. Se discute el posible papel de la asociación del ARNm inyectado con proteínas endógenas que impiden la traducción.

Purificación y caracterización de un factor de necrosis tumoral humano de la línea celular LuKII
 Un factor con actividad del factor de necrosis tumoral (TNF) producido por la línea celular linfoblastoide humana LuKII [Factor de necrosis tumoral (LuKII)] se purificó secuencialmente utilizando un punto de liberación controlada igual a proteína, l-alfa, Se encontró que el TNF purificado (LuKII) fraccionado por NaDodSO4/PAGE en condiciones de reducción y no reducción contenía siete bandas proteicas de Mr. Las proteínas del Sr. 80.000 y 70.000 no pudieron disociarse en componentes de menor peso molecular. El análisis del mapeo peptídico y el análisis inmunoblotador mostraron que las siete bandas proteicas en los preparados purificados de TNF(LuKII) están relacionadas. Después de la fracción de TNF(LuKII) por NaDodSO4/PAGE en condiciones de reducción, la actividad del TNF se recuperó de las regiones del Sr. 70.000 y 19.000-25.000. El TNF humano purificado (LuKII) (i) produce necrosis hemorrágica del sarcoma de ratón Meth A en el ensayo estándar in vivo del TNF en el ratón; ii) tiene el mismo patrón de actividad antitumoral que el

Hardness, softness, and the fukui function in the electronic Theory of metals and catalysis
 Los conceptos de dureza eta = (2E/N2)nu y función fukui f(r) = [rho (r)/N]nu, que han sido recientemente asociados con la teoría de la reactividad química. Se demuestra que en T = 0, 1/eta = g (epsilon F) y f(r) = g (epsilon F, r)/g (epsilon F), donde se encuentran la densidad de Ferlopsin, La softness S y la blandura local s(r) se definen como 1/eta y Sf(r), respectivamente, y se muestra que (formula; ver texto) donde las medias se encuentran sobre un canónico grande. Se señala que el postulado de que f(r) o g(epsilon F, r) determina la selectividad del sitio para metales en quimiosorción y catálisis es sinónimo de Lómorja. M. Y Somorjai, G. A. (1985) Proc. Natl. Aad. Sci. USA 82, 2207-2211] que tal selectividad está determinada por fluctuaciones de la densidad de energía baja.

Modificación del daño del ADN inducido por el cromo (VI) por glutatión y los citocromos P-450 en hepatocitos de embriones de pollo
 El papel del glutatión y del citocromo P-450 en la producción de daño del ADN por cromo (VI) se examinó en hepatocitos de embriones de pollo mediante la técnica de elución alcalina. Los niveles celulares de glutatión y citocromo P-450 se alteraron tratando los hepatocitos con N-acetil-L-cisteína, buthionina sulfoximina, isopentanol. Se observó un aumento dramático de las roturas de cadenas de ADN inducidas por cromo (VI) después de aumentar los niveles de glutatión en las células. Las roturas de cadenas de ADN inducidas por cromo (VI) fueron aún más numerosas cuando se incrementó el nivel de citocromo P-450. Tras la depleción de los niveles de glutatión y la inducción del citocromo P-450 o del citocromo P-448, se observaron pequeñas o nulas roturas de cadenas de ADN o de interstricciones cruzadas de ADN(VI). Los enlaces cruzados basados en las proteínas del ADN inducidos por cromo (VI) generalmente disminuyeron al aumentar o disminuir los niveles celulares de glutatión o citocromo P-450 o P-448. Estos resultados sugieren que el glutatión potencia el daño inducido por el ADN del cromo (VI) mediante la activación metabólica del cromo (VI). Se discute la posible producción de especies reactivas del cromo sobre el metabolismo por glutatión y citocromo P-450 o P-448 y su implicación en el daño del ADN.

dicotomía filogenética de los glucoesfingolípidos nerviosos
 Las galactocerebrósidos y las sulfamidas son los principales componentes característicos de la mielina vertebrada. Por el contrario, el glucocerebrósido es el principal glucoesfingolípido del nervio camarón. En este estudio, las concentraciones de estos glucoesfingolípidos en el sistema nervioso de animales de diversas ramas evolutivas fueron determinadas por cromatografía líquida de alta resolución. En los nervios de los animales de protostomo sólo se detectaron glucoesfingolípidos que contienen glucosa, mientras que los glucoesfingolípidos de los deuterostomos contenían principalmente galactosa. Ni los glucolípidos que contienen ácidos grasos alfa-hidroxi ni los ésteres sulfatos de los glicolípidos, ambos siempre acompañan a galactocerebrósidos en la mielina del nervio deuterostomo, estaban presentes. Esta correlación sugiere una tendencia evolutiva de las gluco-galactocerebrósidos a galactocerebrósidos, que corresponde a los cambios en el sistema nervioso de axones cerrados de membrana a miel multilamelar altamente estructurados.

La inmunización de conejos con ARN polimerasa I purificada induce una población distinta de anticuerpos contra los ácidos nucleicos, así como anticuerpos anti-RNA polimerasa I, ambas características del lupus eritematoso sistémico
 Los conejos fueron inmunizados con ADN polimerasa I o polimerasa (A) purificada para homogeneidad aparente y carecían de ácidos nucleicos. Los sueros de conejos inmunizados fueron tamizados para anticuerpos contra los ácidos nucleicos. Los siete conejos inyectados con ARN polimerasa I pero ninguno de los cuatro conejos inmunizados con poli(A) polimerasa produjo anticuerpos anti-nucleicos de ácido. Los anticuerpos anti-RNA polimerasa I fueron inducidos después de una única inyección de la enzima. Los anticuerpos antipolinucleótidos no fueron detectables hasta después de la segunda vacunación. Los anticuerpos anti-RNA polimerasa I se pudieron detectar con hasta 100 pg de ARN polimerasa I purificada en el radioinmunoensayo. Se necesitaron al menos 50 ng de poli(A) o 200 ng de ADN para detectar anticuerpos anti-ácido nucleico. La inmunoreactividad de anti-RNA polimerasa I antisera fue mayor con polinucleótidos sintéticos que con ADN, particularmente precoz en el esquema de inmunización. El tratamiento con fosfatasa alcalina del poli(A) para eliminar los fosfatos de 5' abolió casi su antigenicidad con respecto al suero temprano y la disminución de la unión de anticuerpos de sueros posteriores en un 60%. Estos resultados indican que los anticuerpos anti-ácido nucleico producidos precozmente fueron dirigidos principalmente contra determinantes incluyendo los fosfatos terminales de 5' mientras que los anticuerpos producidos posteriormente fueron dirigidos contra otros sitios. Los anticuerpos antiácido antinucleico y anti-RNA polimerasa I formaron dos poblaciones distintas que no fueron inmunológicamente cruzadas. Sugerimos que después de la inyección, la polimerasa del ARN I se asocia con los ácidos nucleicos presentes en el plasma sanguíneo que los hace inmunogénicos; por lo tanto, la asociación de ácidos nucleicos con los anticuerpos antipolimerasa del ARN autoinmunógeno.

Encontrar un posible análogo del estado de transición al lugar activo de la carboxipeptidasa A
 El modo de unión del inhibidor competitivo ácido 2-bencil-3-formilpropanoico al lugar activo de la carboxipeptidasa A se ha estudiado mediante métodos de difracción de rayos X a una resolución de 1,7. La especie real ligada a la enzima se determinó como el gem-diol resultante de la hidratación covalente en el aldehído carbonilo. Actualmente se desconocen los detalles relacionados con el proceso de asociación de inhibidores con la enzima: el aldehido libre podría unirse inicialmente a la enzima y posteriormente someterse a hidratación catalítica, o bien, el alto grado de unión a la misma. Sin embargo, la estructura del complejo reportado es reminiscente de un posible intermediario tetraédrica que se encontraría en un mecanismo hidrolítico de base general. Por supuesto, otras propuestas mecanísticas, como la vía anhidrida, no pueden descartarse simplemente sobre la base de la estructura de este complejo inhibidor de enzimas.

Maize mitocondria sintetiza polipéptidos organespecíficos
 Se detectaron diferencias cualitativas y cuantitativas en la composición proteica total de la mitocondria del maíz. El establecimiento de mitocondrias aisladas de cada órgano demostró que algunas diferencias proteicas se deben a cambios en los polipéptidos sintetizados por la organela. La síntesis de los polipéptidos mitocondriales específicos en fase de desarrollo se encontró en la escorteza de los kerneles en desarrollo y germinativo. El polipéptido de aproximadamente 13 kDa sintetizado por mitocondria a partir de plántulas de Texas (T) citoplasma maleotelial mostró ser constitutivamente expresado en la línea BT37 en todos los órganos probados. Methomyl, un insecticida conocido para inhibir el crecimiento de plantas estériles T, mostró ser un inhibidor eficaz de la síntesis proteica en mitocondrias de plantas T.

Secuencias de expresión de moléculas de adhesión celular
 Se realizó una revisión de la expresión de moléculas de adhesión celular (CAMs) durante el desarrollo del embrión de pollo mediante técnicas inmunocitoquímicas más sensibles que antes. Aunque se confirmó la secuencia de expresión de CAM previamente determinada, se detectó también CAM neural (N-CAM) en estructuras endodermales como el epitelio pulmonar, el epitelio intestinal y el páncreas y en estructuras de buceo como el conducto pancreático. También se encontró en los derivados ectodérmicos de la piel. En la mayoría de estos sitios, la expresión de N-CAM fue transitoria, pero en el pulmón de embriones de pollo, el epitelio permaneció positivo para N-CAM y CAM hepática (L-CAM) en la vida adulta. Así, en un momento u otro, ambas CAM primarias pueden ser expresadas en derivados de las tres capas germinales. En los sitios de inducción embrionaria, las células epiteliales que expresaban L-CAM y N-CAM, o sólo L-CAM, se adhirieron a las células mesenquimales que expresaban N-CAM. Los ejemplos fueron: epiblasto (NL) y notocorord (N); epitelio endodermal (NL) y mesenquima pulmonar (N); conducto de Wolffian (NL) y mesenquima apical mesenefric (NL). Las observaciones acumulativas indican que la modulación de la superficie celular de las CAM primarias en los sitios de inducción puede ser clasificada en dos modos. En el modo I, la expresión de N-CAM (o ambas CAM) en el mesénquima disminuye a bajas cantidades en la superficie celular, y luego se reexpresa N-CAM. En el modo II, una u otra CAM desaparece de la epitelio expresando ambas CAM. Como resultado de los procesos primarios de desarrollo, colectivos de células unidas por N-CAM y sometidas al modo de modulación I se aproximan a colectivos de células unidas por L-CAM más N-CAM o por el modo II-CAM. Tales grupos celulares adyacentes o parejas de CAM fueron encontrados en todos los sitios de inducción embrionaria examinados.

El antígeno de superficie celular de los neuroblastomas humanos está relacionado con el antígeno nuclear de las células normales
 La localización del MC25, un antígeno detectado por primera vez en la superficie de las células del neuroblastoma humano, se determinó en células y tejidos cultivados. Las líneas celulares de neuroblastoma (15/17) expresan el antígeno en la superficie y en el citoplasma (scMC25+), mientras que las líneas celulares de 156/160 derivadas de otros tipos de células humanas normales y malignas son scMC25-. Sin embargo, MC25 se encuentra en el núcleo de las células scMC25- (nMC25+), presentando un patrón granular discreto. En líneas de neuroblastoma scMC25+/nMC25-, el desplazamiento aparente del antígeno de la superficie celular/citoplasma al núcleo acompaña la formación de variantes, lo que representa una transición en el programa de diferenciación neuronal de estas células. Los resultados de los estudios inmunohistoquímicos con tejidos humanos coinciden con los hallazgos con células cultivadas. Casi todos los tipos celulares son células scMC25-/nMC25+; las células basales de la epidermis son las únicas células que expresan cMC25 constitutivamente; y una población de neuronas son las únicas células scMC25-. La localización alternativa del MC25 a diferentes compartimentos celulares y la rotación de antígenos son reminiscentes del comportamiento de determinados antígenos regulados evolutivamente en Drosophila y Xenopus.

¿Es la inactivación del cromosoma X humano un dispositivo de determinación de sexo?
 Se piensa que la función evolutiva de la inactivación del cromosoma X es una compensación de la dosis. Sin embargo, actualmente hay pocas evidencias que sugieran que la mayoría de los genes ligada al cromosoma X requieren tal compensación. Otra visión, que la inactivación del cromosoma X puede estar relacionada con la determinación del sexo, se examina aquí. Considerar una secuencia hipotética de ADN que regula un gen estructural mayor involucrado en la determinación de la masculinidad. Si esta secuencia regulatoria ocurre tanto en cromosomas X como Y y si su número de copias en el cromosoma Y es significativamente mayor que en el cromosoma X, entonces las propiedades de determinación masculina del cromosoma Y podrían atribuirse a este mayor número de copias. Por otro lado, si el cromosoma Y tiene el mismo número de copias de esta secuencia que el cromosoma X, es difícil ver cómo la determinación de dos sexos se produciría en tales circunstancias, ya que los genomas XX y XY serían entonces distinguibles. Tal situación parece ocurrir en la especie humana con relación al rasgo menor satélite bandado, secuencia repetitiva de ADN asociada a la determinación del sexo. Esta aparente dificultad puede resolverse si la inactivación del cromosoma X hace que los genes reguladores y estructurales no funcionan y, por lo tanto, conlleva una reducción significativa en el número efectivo de copias de secuencias de ADN ligada al cromosoma X en función del sexo. Se sugiere que la inactivación del cromosoma X trae, de esta manera, una desigualdad crítica entre los embriones XX y XY y que la determinación del sexo en humanos es consecuencia de esta desigualdad. Parece existir una situación análoga en determinados insectos en los que la inactivación de un conjunto haploide de cromosomas (y presumiblemente, una reducción del 50% en el número efectivo de copias de la mayoría de los genes) se asocia a la masculinidad. Si esta línea de razonamiento es correcta, sugeriría que la determinación del sexo puede ser la función primaria de la inactivación del cromosoma X.

La expresión registrada de los constructos del gen ras en transformadores de Dictyostelium
 Fueron construidos constructos en los cuales aproximadamente igual a 500 pares de bases de la región de 5' flanqueamiento del gen ras de Dictyostelium discoideum y cantidades variables de la región de codificación del vector. Estos constructos fueron utilizados para transformar células de Dictyostelium y se examinó su regulación. En los transformadores de dictyostelium, las transcripciones de los constructos del gen ras se encontraron en niveles altos en células en cultivos de acción rápida que contenían cAMP, mientras que las transcripciones no fueron detectables. En cultivos de corta duración se detectó un nivel significativamente menor de ARN de ras. Cuando se disociaron agregados normales de desarrollo, el ARN de los constructos de ras disminuyó rápidamente, pero luego se reacumuló en presencia de cAMP. Estos resultados muestran que las secuencias necesarias para la respuesta al cAMP externo están presentes dentro de una región de arriba abajo de 650-base del codón de inicio de la ATG y/o dentro de las porciones de la proteína. Por otra parte, la adecuada regulación de la expresión génica de ras en transformadores con alto número de copias sugiere que los factores de acción que pueden controlar la transcripción no son limitantes. También se examinaron constructos vectoriales en los que el ADNc estaba presente en la orientación opuesta en comparación con el fragmento génico (orientación antisentido). Cuando estos fueron transfeccionados en células, no se obtuvieron transformadores, lo que sugiere que la expresión del gen ras es esencial para el crecimiento vegetativo.

amplificación génica: ejemplo de evolución acelerada en células tumorales
 Durante la selección para la resistencia a metotrexato, las células CHEF/16 tumorales y los derivados de CHEF/16 se amplificaron del gen dihidrofolato reductasa (DHFR) a velocidades aceleradas en comparación con las células no tumorales estrechamente relacionadas. El análisis "Dot blot" mostró que las células CHEF/16 contenían muchas más copias del gen DHFR que las células CHEF/18, cuando fueron ensayadas en niveles similares de resistencia a metotrexato. El análisis cromosómico de las muestras de células tomadas en varios momentos durante la amplificación reveló grandes diferencias entre las células CHEF/18 no tumorales y las dos líneas celulares tumorigénicas. Las células tumorales desarrollaron pocos reordenamientos cromosómicos sobre un aumento de 4-log en la resistencia al metotrexato, excepto el aumento de la longitud de un solo cromosoma, que se demostró por hibridación in situ para contener la mayoría o todos los ejemplares amplificados. Por el contrario, las células CHEF/18 se sometieron a cambios complejos, progresivos en casi todos los cromosomas, y la hibridación in situ sugirió un patrón disperso de amplificación génica. Los datos apoyan la hipótesis de que la amplificación no regulada es un proceso patológico, que ocurre rápidamente en células neoplásicas pero raramente normales, que junto con otras alteraciones cromosómicas contribuyen a la rápida evolución y progresión del cáncer.

