Efectos hemodinámicos de la hipotermia inducida por enfriamiento superficial en cerdos inmaduros con defectos septales ventriculares
 Las intervenciones clínicas para la reparación de cardiopatías congénitas, como la hipotermia y el bypass cardiopulmonar, pueden causar cambios en la resistencia vascular pulmonar (RVP) y la resistencia vascular sistémica (RVS), causando alteraciones perjudiciales en el flujo sanguíneo. Dado que la relación entre las circulaciones pulmonar y sistémica en pacientes con defectos septales ventriculares (CIV) es dinámica y susceptible a estímulos, medimos directamente variables hemodinámicas y distribución de flujo sanguíneo en cerdos lactantes con TEV durante el enfriamiento superficial. En 12 lechones (de 4 semanas de edad y 4 kg de peso), se crearon TEV por oclusión de caballo, ventriculotomía derecha y perforación septal, resultando en una derivación 2,2 +/- 0,4:1. Los RVS y RVP fueron derivados tanto por las técnicas de sonda de flujo (FP) como por la microesfera (microsegundos). Se midió la distribución sistémica y pulmonar del flujo sanguíneo (microsegundos). Los cocientes Qp/Qs se obtuvieron mediante oximetría, PF y microsegundos. Los cerdos fueron cocidos en superficie en 28 grados C mientras que las mediciones se realizaron a 37 grados, 32 grados y 28 grados C. La RVS aumentó por PF (4034 +/- 55,4 a 10450 +/- 2132 dinas-seg/cm5 [p < 0,05]) y por microsegundos (3097 +/- 497 a 1022 +/- 2583 dyn. La relación Qp/Qs aumentó durante la hipotermia por PF (2,4 +/- 0,4:1 a 6,3 +/- 1,4:1 [p < 0,05]), por microseguimientos (2,2 +/- 0,41 a 3,51 +/- 0,8: El flujo visceral (34,8 +/- 5 a 17,5 +/- 4 ml/100 gm/min [p < 0,05]) y el flujo renal (127 +/- 21 a 53 +/- 11 ml/100 gm/min) disminuyeron durante la hipotermia (p < 0,05). La hipotermia inducida por el enfriamiento de la superficie sistémica en cerdos con TEV provoca un aumento de la RVS, pero no se altera la RVP, resultando en un aumento de la derivación intracardiaca izquierda a derecha confirmada por tres técnicas de medición. La redistribución del flujo sanguíneo favorece los pulmones al disminuir el flujo renal y visceral. La hipotermia inducida por el enfriamiento superficial y la parada circulatoria en lactantes con TEV pueden causar alteraciones circulatorias que conllevan al aumento de la derivación izquierda a derecha y disminución del flujo renal y visceral incluso antes del bypass cardiopulmonar y reparación intracardiaca.

Los factores histopatológicos propician la taquicardia ventricular experimental
 La taquiarritmia ventricular es la principal causa de muerte súbita cardíaca. La determinación de los sustratos conducentes al inicio de esta arritmia continúa siendo un objetivo clínico importante. El objetivo de este estudio fue correlacionar los hallazgos histopatológicos, específicamente: patrón (morfológico heterogénico versus homogéneo del infarto), distribución (viable de la susceptibilidad epicárdica y/o del riñón endocárdico) con el infarto experimental. Veintiún perros adultos fueron divididos aleatoriamente en dos grupos: 12 perros fueron sometidos a dos tiempos, oclusión de 2 horas de la arteria coronaria descendente anterior proximal izquierda y nueve animales fueron sometidos a oclusión permanente y completa de la arteria coronaria descendente anterior izquierda. Con estimulación ventricular programada con dos extraestimulaciones ventriculares prematuras, se intentó el inicio de la taquicardia ventricular, el tórax abierto, dos semanas después del infarto. La valoración electrofisiológica del tipo de infarto se correlacionó significativamente con la morfología histológica del infarto (p < 0,001). La presencia de un riñón epicárdico viable fue una variable extremadamente importante para la capacidad de inducir taquicardia ventricular sostenida (p = 0,04). La presencia de un riñón endocárdico no fue significativa (p = 1,0). El tamaño del infarto solo se relacionó marginalmente con la inducibilidad de la taquicardia ventricular (p = 0,08). Los infartos no uniformes fueron más propicios al inicio de la taquicardia ventricular sostenida que los infartos homogéneos (p = 0,025). La presencia de un infarto grande y no uniforme correlacionó mejor con la inducibilidad (p = 0,0002). Así, en estos modelos experimentales, las morfologías específicas del infarto se correlacionan significativamente con la susceptibilidad a las taquiarritmias ventriculares inducibles.

La cuantificación del flujo pulsátil durante el bypass cardiopulmonar permite la comparación directa de la efectividad de varios tipos de flujo "pulsátil" y "no pulsátil"
 Los méritos relativos de la adición de un componente "pulsátil" al flujo durante la circulación extracorpórea (CEC) ha generado larga controversia, cuya resolución ha sido dificultada por la falta de cuantificación de los dispositivos diferentes". La presente serie experimental tuvo dos objetivos: cuantificar la "pulsatilidad" del flujo sanguíneo durante la CEC en términos de frecuencia de pulso e índice de pulsatilidad (IP) y examinar qué aspectos de un "flujo pulsado". Una onda de flujo puede expresarse en términos de su tasa basal y su PI, la suma del cuadrado de sus componentes armónicos dividido por el cuadrado del flujo promedio. Usamos IP para cuantificar la pulsatilidad del flujo sanguíneo en la aorta torácica descendente y utilizamos alteraciones en el nivel de lactato sérico como indicación de flujo de órganos finales. En una serie experimental, siete perros adultos de mongrel fueron colocados en la bomba de rodillo CPB con un flujo constante de 100 ml/kg/min. Después de un período de estabilización de 20 minutos se evaluó una onda de bomba de rodillo y tres formas de pulso diferentes (generadas por una bomba hidráulica controlada por ordenador) durante 15 minutos cada una. Las formas de onda de pulso fueron clasificadas, siendo C la más acentuada y A la menos acentuada. En una segunda serie, otros seis perros fueron colocados en la CEC y fueron sometidos a la perfusión con bomba rodante y a tres ondas de pulso de forma idéntica, pero con tasas diferentes. Los resultados indicaron que la combinación de un IP mínimo de 1,88 y una tasa mínima de 80 lpm fue necesaria para reducir significativamente la producción de lactato en comparación con la perfusión de la bomba de rodillo. Por lo tanto, el mismo flujo medio puede tener efectos fisiológicos muy diferentes dependiendo de cómo se suministra. Este método de cuantificación permite la comparación directa de diferentes "ondas pulsátiles" y proporciona un medio para la identificación del flujo pulsátil óptimo.

Banda temporal de la unión gastroesofágica en el neonato crítico con atresia esofágica y fístula traqueoesofágica
 Los pacientes con atresia esofágica y fístula traqueoesofágica distal con condiciones asociadas que contribuyen a la disminución del cumplimiento pulmonar presentan problemas especiales de manejo. Frente a la ventilación con presión positiva, la fístula actúa como un evento evitando un esfuerzo ventilatorio adecuado de llegar a los pulmones. El abordaje torácico para ligar o dividir la fístula conlleva una alta mortalidad. Se describe una técnica mediante la cual se aplica una banda de goma de silicona a la unión gastroesofágica para la oclusión efectiva del esófago. Está diseñada para que se pueda ajustar o retirar, sin intervención quirúrgica, según la evolución clínica y el crecimiento del paciente.

Demostración angiográfica de cambios arteriales mesentéricos en el síndrome postcoarctectomía
 Varón de 32 años que presenta dolor abdominal e hipertensión paradójica tras reparación de coartación aórtica. La angiografía abdominal reveló alteraciones generalizadas de las ramas de la arteria mesentérica superior y del eje celíaco. Tras el tratamiento conservador desaparecieron tanto el dolor abdominal como los cambios angiográficos.

Aneurisma de arteria ciática persistente: reporte de un caso tratado mediante oclusión endovascular y bypass femoropoplíteo
 La degeneración aneurismática es la complicación más grave de la arteria ciática persistente. En la literatura sólo hay 16 casos tratados quirúrgicamente. Presentamos un caso adicional para presentar un método de tratamiento original y seguro: oclusión endovascular con balón y bypass femoropoplíteo. Se discute el diagnóstico y otros métodos de tratamiento.

Manganeso cerebral, rotación de catecolaminas y desarrollo de la iniciación en ratas expuestas prenatalmente al manganeso
 El manganeso (Mn) puede ser neurotóxico cuando se presenta en concentraciones elevadas. Los animales neonatales muestran absorción, acumulación y excreción diferencial de Mn con respecto a los adultos. Si existen diferencias cinéticas similares durante la gestación, los animales fetales pueden ser susceptibles a la neurotoxicidad del Mn. El objetivo de este estudio fue examinar la transferencia materno-fetal de Mn y la susceptibilidad de los animales prenatales a la neurotoxicidad del Mn. Esto se abordó estudiando la capacidad de la Mn para atravesar la placenta y llegar al sistema nervioso central fetal mediante técnicas de radiotrazador y espectroscopia de absorción atómica. Se cree que el manganeso altera la neurotransmisión de catecolaminas en el sistema nervioso central. Esto se examinó en ratas recién nacidas mediante el recambio de catecolaminas inducido por alfa-metil-para-tirosina y el desarrollo de la respuesta de inicio acústico. Los resultados sugieren que hay límites en la acumulación de Mn fetal en condiciones de dieta normal y excesiva Mn. La acumulación de manganeso en el cerebro fetal después de la exposición al aumento de la dieta Mn no altera el recambio de dopamina o norepinefrina ni el desarrollo de la respuesta al inicio acústico. El exceso de Mn no parece ser neurotóxico para las ratas fetales a pesar de su limitada acumulación en el tejido nervioso después de la exposición gestacional.

Identificación de la proteína fijadora del ácido retinoico celular (cRABP) en el ratón embrionario (CD-1) de la extremidad
 El ácido retinoico, un metabolito fisiológicamente activo de la vitamina A, es conocido como teratógeno animal. Entre otras malformaciones se producen anomalías de las extremidades y se atribuyen a una inhibición selectiva de la diferenciación del mesénquima precondrogénico resultando en elementos de cartílago disminuidos o ausentes. Existe evidencia de que la proteína fijadora del ácido retinoico celular (cRABP) puede ser importante para mediar los efectos biológicos del ácido retinoico. En este estudio, la CRABP se ha identificado mediante el análisis de sedimentación de gradientes de sacarosa en el día 10 de gestación (estadíos 16-17 de Theiler) murino forelimb bud, que contiene mesenquimatoso. El análisis de saturación mostró valores para la constante de disociación aparente (Kd) de 2,0 y 2,2 X 10(-9)M y para la capacidad de unión específica total para el ácido transretinoico [3H] 25,6 mg. Se demostró la especificidad de unión de la BRABP forelimb para el ácido all-transretinoico en ensayos de competición utilizando todo-transretinol, ácido all-transretiniano y 13-cis. Además, el ácido 13-cis-retinoico mostró una afinidad menor para el cRABP que el ácido all-transretinoico, resultado que puede estar relacionado con la menor potencia 13- teratogénica. Así, se demostró el cRABP en el brote de frébol de ratón en un momento de susceptibilidad para la producción de malformaciones de miembros por ácido retinoico. Queda por definir el papel de la cRABP en el mecanismo de teratogenicidad del ácido retinoico.

Efecto del etinil estradiol en la diferenciación del testículo fetal de ratón
 En una evaluación del efecto del etinil estradiol Ley (EE) sobre la diferenciación de las pruebas de ratón fetal, se determinó la relación de las preparaciones tubulares seminíferos en la región del tejido testicular, la relación de los cortes histológicos de células del sistema. Las pruebas fueron las de los fetos extraídos de las madres que recibieron por vía oral 0,02, 0,2 o 2,0 mg/kg de peso corporal de EE en aceite de oliva del día 11 al 17 de la gestación y sacrificados a término. De las pruebas experimentales y de control se tomaron cinco secciones a intervalos de 40-micrones. Se determinaron las áreas de la región tubular seminífero y la región testicular y se contaron las células de Sertoli y los gonocitos en la sección transversal del túbulo en cada una de las cinco secciones. Se midieron los diámetros de 100 células de Leydig seleccionadas al azar. Esos datos fueron analizados por la prueba t de Student. La región tubular seminífero aumentó significativamente en las pruebas tratadas con 0,02 mg/kg de EE y disminuyó significativamente en las tratadas con 0,2 mg/kg de EE. El número de gonocitos por sección transversal del túbulo fue significativamente mayor en las pruebas tratadas con 0,02 ó 2,0 mg/kg de EE. El número de células de Sertoli por sección transversal del túbulo y el número de células de Sertoli por gonocito se redujeron significativamente en las pruebas experimentales. El tamaño de las células de Leydig disminuyó significativamente en las pruebas tratadas con 0,2 mg/kg de EE. Estos hallazgos sugieren que la exposición prenatal al EE antes de la diferenciación testicular afecta la formación tubular, la proliferación de células de Sertoli fetales y la diferenciación celular de Leydig, resultando en alteraciones de la espermatogénesis.

Efectos de la dexametasona sobre las actividades de fosfolipasa en las células mesenquimales del paladar in vitro
 El tratamiento de cultivos primarios de células mesenquimales del paladar procedentes de embriones de la cepa AJAX con dexametasona inhibió solamente la actividad fosfolipasa expresada a pH 7,5. Un tratamiento similar no tuvo tal efecto sobre las células mesenquimales del paladar de los embriones de la cepa C57BL/6J. Dado que el embrión de la cepa AJAX es sensible a la inducción del paladar fisurado por glucocorticoides exógenos y la cepa C57BL/6J es menos, estos datos permiten considerar la actividad de la fosfolipasa como sitio de regulación palatina.

Análisis genético del slit palatino espontáneo e inducido en ratones C57BL/6
 Los resultados de experimentos diseñados para dilucidar la naturaleza de los factores genéticos que subyacen al defecto del slit palatino en ratones C57BL/6 indican que probablemente dos loci en mujeres y cuatro en varones determinan la diferencia de susceptibilidad al defecto espontáneo. Además, parece que estos no son los mismos genes que determinan la diferencia entre estas mismas cepas en la respuesta del slit palatino al tratamiento materno con triamcinolona. Se presenta evidencia adicional para apoyar la visión de que en la cepa C57BL/6 no se correlacionan las respuestas del slit palatino inducido por triamcinolona y el paladar hendido.

Síndrome de Goldenhar, encefalocele anterior y estenosis aqueductal tras exposición fetal a primidona
 La exposición fetal a primidona se asoció con síndrome de Goldenhar, microsomía hemifacial, tetralogía de Fallot, estenosis aqueductal y encefalocele anterior en este lactante masculino. En la revisión de la literatura no se encontraron casos similares en los embarazos expuestos a anticonvulsivantes, a pesar del aumento de la incidencia de otras anomalías tras dicha exposición. Se revisa el síndrome de Goldenhar, especialmente relacionado con anomalías raras del sistema nervioso central. La producción experimental de microsomía hemifacial por un antagonista del ácido fólico triaxeno es mediada por la hemorragia fetal. Se observó hemorragia intraventricular en este lactante, así como dilatación de los ventrículos lateral y tercero. La diátesis hemorrágica y/o la depleción de ácido fólico de los recién nacidos después de la exposición anticonvulsivante fetal pueden ser el mecanismo subyacente.

Estudio electrocardiográfico de fetos de rata expuestos a etilenglicol monometil éter (EGME)
 El disolvente industrial de etilenglicol monometil éter (EGME) ampliamente utilizado es teratogénico para ratas y ratones, induciendo una variedad de anomalías cardíacas y de vasos mayores. En el presente estudio, se utilizó el el electrocardiograma para evaluar la función cardiaca en fetos del día 20 de la rata (Sprague-Dawley) de madres tratadas los días 7-13 (sperm = 50 mg/kg de agua) con EG. La mayor incidencia de fetos con malformaciones cardiovasculares (principalmente ductus arterioso derecho y comunicación interventricular) y electrocardiogramas anormales (ECG) fue dosis dependiente. La anormalidad EKG más prevalente fue la onda QRS prolongada. Los intervalos promedios de QRS no fueron significativamente aumentados por la exposición al EGME, pero hubo significativamente más camadas en el grupo de 50 mg/kg de EGME que tuvo uno o más fetos con complejos QRS de 40 mseg o más. La mayor duración y la aparición del QRS aberrante sugirieron la presencia de un retraso en la conducción intraventricular en estos fetos. La frecuencia cardíaca y otras características del EKG como la onda P o los intervalos P-R y Q-T no fueron significativamente afectadas por la exposición al EGME. No parece existir una asociación entre la EKG anormal y la dismorfia cardiaca fetal.

Factores maternos en defectos congénitos de reducción de miembros
 Se examinaron diversas características maternas en estudios de casos y controles de defectos en la reducción de miembros entre los nacidos vivos de Nueva York (es decir, el Estado de Nueva York exclusivo de Nueva York). En un estudio que utilizó registros de nacimientos de 305 casos y 915 controles nacidos en 1970-81, el peso medio al nacer y la duración de la gestación fueron significativamente menores en los casos que en los controles, y algunas complicaciones del embarazo (p.e. g. Varios subgrupos de defectos (es decir, defectos aislados vs. defectos múltiples de huesos largos vs. otros) también se compararon con sus respectivos controles. El subgrupo con defectos múltiples (incluidos los no esqueléticos) presentó el menor peso medio al nacer y la duración de la gestación. En un estudio de entrevista con 108 casos y 108 controles nacidos en 1968-74, el antecedente de uso materno de medicación tiroidea fue un factor de riesgo significativo; se discuten posibles explicaciones para esta asociación.

Inducción de malformaciones de las plumas de los embriones de pollos por un virus de la gripe C
 El efecto del virus de la influenza C cepa JJ/50 sobre el desarrollo de embriones de pollo infectados a los 10 ó 12 días se documentó mediante técnicas microscópicas, así como por observaciones gruesas de embriones o pollitos al incubar. Las garrapatas infectadas, recientemente ocultadas, presentaron anormalidades marcadas en su plumas. Estas anormalidades no se observaron en los embriones infectados por el moco ni en los embriones inyectados con virus que habían sido previamente tratados con anticuerpos específicos del virus de la influenza C. A nivel microscópico, las anormalidades aparentemente son el resultado de la hipertrofia y/o hiperplasia de las células de la corteza y el barbulo en desarrollo. Además, el desarrollo adicional de focos necróticos integumentales se correlacionó con el desarrollo de títulos virales relativamente altos (mayores de 256) medidos por hemaglutinación (HA). Los embrioneros infectados después de 12 días en lugar de 10 días de incubación mostraron un parto normal al momento de la eclosión. Sin embargo, la infección a los 12 días se correlacionó con el desarrollo de títulos virales relativamente bajos (HA = 4) y la degeneración limitada del epitelio respiratorio. Se discute la relación de los efectos teratogénicos en el sitio de replicación viral en tejidos rápidamente diferenciadores.

Prevención del defecto de cierre ocular en ratones fetales con lgMl/lgMl por tiroxina
 El defecto congénito de ojo abierto de los ratones causado por la mutación lgMl fue prevenido por la administración prenatal de tiroxina (T4) a la gestante. El tratamiento en los días 10 a 11 de gestación fue más efectivo en la prevención de los ojos abiertos. Se observó un empeoramiento contrastante del defecto tras el tratamiento el día 14 de gestación. Una relación dosis-respuesta para la prevención pareció estar presente hasta una dosis de 0,1 mg/uso, después de la cual 39% de los fetos tuvieron ambos ojos cerrados en comparación con 2% en los controles. Dosis más altas parecen dar poco o ningún incremento adicional del efecto beneficioso. La microscopia electrónica de barrido se usó para comparar las dosis de lgMl/lgMl y CBA/J normales día 16 ó 17 ojos fetales. El cierre de los ojos tras la tiroxina difirió del mutante no tratado en el crecimiento de ambos párpados superiores e inferiores a lo largo del ojo y en el aumento del número de células peridérmicas redondeadas. La capa de tejido epitelial subyacente pareció fusionar cerrada. El cierre ocular inducido en el mutante no fue normal, sin embargo. La capa de células peridérmicas presentaba una fusión desordenada en el canto externo, aplanamiento prematuro y no fusión en el canto interno.

Organización ultraestructural de los nervios intraepiteliales en el tracto de la vía aérea humana
 Los nervios intraepiteliales del tracto de la vía aérea humana fueron estudiados por microscopía electrónica después de la fijación convencional de glutaraldehído. Se obtuvieron muestras de cinco pacientes en tres niveles diferentes de vía aérea: tráquea, bronquio del lóbulo superior derecho y bronquio segmentario. Los perfiles axon intraepiteliales se localizaron cerca de la membrana basal o cerca de la luz, pero fueron raros en el área intermedia del epitelio. Los perfiles axon cercanos a la luz se observaron sólo en las vías aéreas centrales (niveles 1 y 2), mientras que los perfiles cercanos a la membrana basal se observaron en los tres niveles.

Diferencia potencial transepitelial en fibrosis quística
 En la fibrosis quística, la diferencia potencial entre el líquido intersticial y la superficie del epitelio de los conductos respiratorio y sudor es anormalmente grande. Este estudio intentó confirmar este hallazgo e investigar su valor para una prueba diagnóstica. Con un electrodo de referencia subcutáneo la diferencia potencial media del cornete inferior fue de -25 mv en 19 pacientes con fibrosis quística, que fue significativamente mayor que la diferencia de -13 mv en 22 sujetos normales (p < 0,02). De las observaciones en los pacientes con fibrosis quística, 67% fueron mayores que la mayor diferencia potencial observada en los individuos normales. Las posibles diferencias del labio y el antebrazo también fueron significativamente mayores en fibrosis quística que en sujetos normales, pero hubo una considerable superposición. Los cambios en las propiedades eléctricas del epitelio nasal y de la piel se han confirmado en la fibrosis quística, pero estos tienen un uso limitado para el diagnóstico.

sarcoidosis pulmonar crónica: relación entre el recuento de células de lavado pulmonar, la radiografía de tórax y los resultados de las pruebas de función pulmonar estándar
 Se estudiaron 33 pacientes consecutivos no tratados con sarcoidosis pulmonar, confirmados histológicamente o mediante el test de Kveim, para correlacionar los recuentos celulares en líquido de lavado broncoalveolar con las características clínicas, la radiografía de tórax y los resultados de la función pulmonar. Se observó una radiografía persistentemente anormal durante un año o más en 26 (79%) y durante dos años o más en 20 (61%), pero sólo el 24% presentaba disnea. Veinte (61%) de los 33 pacientes presentaron un aumento del porcentaje de linfocitos en el líquido de lavado broncoalveolar, aunque solo ocho (24%) superaron el 28%. Se encontró un incremento moderado de neutrófilos hasta el 12% en 14 (42%). El recuento porcentual de linfocitos fue mayor en el grupo de pacientes sin evidencia de contracción radiográfica sugiriendo fibrosis, lo que contrastó con un mayor porcentaje de neutrófilos en aquellos con contracción. También se encontró una correlación entre los porcentajes de neutrófilos y el aumento de las puntuaciones de profusión radiográfica (p < 0,001), lo que sugiere que los neutrófilos pueden reflejar la severidad de las lesiones parenquimatosas, así como menor distorsión fibrótica (p < 0,001). No se encontró correlación significativa entre los recuentos de linfocitos y las puntuaciones de profusión radiográfica, capacidad vital o TLCO; pero se observó que los 8 pacientes con recuentos de linfocitos elevados tenían menos de 12 puntos (mayores del 28%). Este estudio muestra que, especialmente en la sarcoidosis con sombras radiográficas más extensas de larga duración, los neutrófilos del lavado broncoalveolar pueden ser importantes así como los linfocitos en la evaluación clínica de la "actividad" de la enfermedad. Estas observaciones son importantes porque cuestionan si el conteo de linfocitos de lavado solo puede ser utilizado como indicador de la necesidad de iniciar el tratamiento con corticosteroides.

Asbestosis: evaluación por lavado broncoalveolar y medición de permeabilidad epitelial pulmonar
 Treinta y dos pacientes con asbestosis fueron evaluados mediante lavado broncoalveolar (27 pacientes) y el aclaramiento medio de los pulmones a la sangre (T1/2LB) de un aerosol inhalado de acetato de etenotritecamina 9932). T1/2LB también se midió en 20 individuos normales no fumadores y 17 fumadores sin antecedentes de exposición al amianto. Trece pacientes (46%) presentaron un incremento en el porcentaje de neutrófilos con o sin aumento en el porcentaje de eosinófilos y ocho (29%) un incremento en el porcentaje de linfocitos. El número de neutrófilos más eosinófilos expresados como porcentaje del conteo total se correlacionó positivamente con el tiempo de evolución de la enfermedad (r = 0,53, p < 0,025) y mayores porcentajes se asociaron a deterioro más grave de la función pulmonar. Los fumadores presentaron menores porcentajes de linfocitos que los no fumadores (p < 0,002) y presentaron mayor proporción de neutrófilos y eosinófilos que los no fumadores (p < 0,05). En 18 no fumadores con asbestosis la media de T1/2LB fue de 33,8 (rango 10,0-62,0) minutos, significativamente menor de 57,2 (30,5-109) minutos en 20 sujetos normales no fumadores (0,002). En los no fumadores menores T1/2LB se correlacionó con un mayor tiempo desde la primera exposición al amianto (r = -0,65, p < 0,005), mayor tiempo de exposición (r = -0,79, p < 0,01). T1/2LB más corto también se asoció con un aumento de la actividad inflamatoria, como lo muestran los mayores recuentos de células de lavado broncoalveolar (r = -0,53, p < 0,025) y mayores porcentajes combinados de neutrófilos, linfocitos. Las técnicas de lavado broncoalveolar y la medición del aclaramiento de solutos inhalados pueden ser útiles en la evaluación de la actividad inflamatoria en la asbestosis.

Experiencia adicional de Corynebacterium parvum en derrame pleural maligno
 El resultado de la pleurodesis inducida por fármacos ha sido evaluado en un estudio retrospectivo no aleatorizado de 67 pacientes con derrames pleurales malignos recurrentes tratados durante 1976-83. Catorce fallecieron a los 30 días de tratamiento. De los 53 pacientes restantes, 26 estudiados durante 1976-80 fueron tratados con clorhidrato de mostina intrapleural, mientras 27 estudiados durante 1978-83 fueron tratados con Corynebacterium parvum intrapleural. No hubo diferencia significativa entre los grupos en cuanto a edad, sexo o tipo de tumor, siendo la mayoría de los tumores secundarios a neoplasias bronquiales. Corynebacterium parvum previno exitosamente la acumulación del derrame en 24 (92%) pacientes, mientras que el mostino fue efectivo en solo 17 (65%) (p < 0,05). Se obtuvieron datos de supervivencia en 47 casos en los que se utilizó un solo agente para inducir pleurodesis. En 25 pacientes tratados con C parvum la supervivencia media fue de 251 (rango 31-1143) días, frente a 119 (rango 31-380) días para los 22 pacientes en los que se utilizó mostina. La supervivencia del grupo C fue significativamente mayor (p < 0,01). La diferencia se debió principalmente al mayor número de supervivientes a largo plazo en el grupo C parvum, nueve de este grupo viven más de 180 días (media 574, rango 180-1143 días) en comparación con solo cuatro sobrevivientes. Este estudio confirma nuestra impresión inicial de que el parvum C es altamente eficaz en el control de los derrames pleurales malignos recurrentes. El hallazgo de sobrevivientes inesperados a largo plazo con el tratamiento con C parvum sugiere que este tratamiento puede tener un efecto adicional en la progresión de la enfermedad, hallazgo que merece más investigación.

Relación entre saliva y concentraciones plasmáticas libres y totales de teofilina en pacientes con obstrucción crónica del flujo aéreo
 Las concentraciones plasmáticas totales y mixtas de teofilina estimulada a la saliva (por cromatografía líquida de alta resolución) y teofilina plasmática libre (por diálisis de equilibrio) se midieron en muestras orales de los 32 días de tratamiento. Hubo una estrecha relación entre la saliva y la concentración plasmática total de teofilina y entre la saliva total y la concentración plasmática libre. La relación entre la saliva y la concentración plasmática total fue de 0,69 (SE 0,09) y la diferencia media entre la saliva pareada y la concentración plasmática libre fue de 0,65 (0,17) microgramos/ml. Se concluye que la saliva mixta estimulada proporciona un método simple y no invasivo para evaluar las concentraciones plasmáticas de teofilina total (y libre) durante el tratamiento oral crónico. El rango terapéutico para la saliva, correspondiente al rango de concentración plasmática total generalmente aceptado (10-20 microgramos/ml), es de aproximadamente 7-14 microgramos/ml.

Características clínicas y radiológicas de la infección por psittacosis
 Se identificaron retrospectivamente 43 casos de infección por psittacosis durante un período de cinco años. La presentación clínica más frecuente fue una enfermedad bronquitica con tos productiva y características de malestar sistémico. En 12 (28%) casos no se detectó alteración radiológica en la radiografía de tórax. La sombra segmentaria fue la anomalía más común, pero se produjo una consolidación lobar y más extensa. No se observaron características radiológicas que permitieran diferenciar de otras causas de neumonía. Los recuentos de células blancas totales y diferenciales fueron generalmente normales y esta característica puede ayudar a diferenciar la psittacosis de la neumonía bacteriana.

Desempeño, ventilación y consumo de oxígeno en tres tipos diferentes de test ergométrico en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 Diecisiete pacientes (seis hombres y 11 mujeres, edad media 66 años) con enfermedad pulmonar obstructiva crónica grave (VEF1 media 0,8 (DE 0,3)1) realizaron tres diferentes tipos de test de ejercicio en cuatro ocasiones en una semana. Se administraron tres dosis diarias de comprimidos de placebo entre el tercer y cuarto intento de cada prueba. Los tests fueron el test de caminata de 12 minutos, el test de velocidad fija y el test de pasos hacia la altura y el test ergométrico de ciclo en el cual la tasa de trabajo fue aumentada en 10 vatios cada minuto. El rendimiento aumentó significativamente (p < 0,01) entre el primer y el cuarto intento en cada tipo de prueba (12 min distancia de marcha 16% (DE 20%); pasos subieron 96% (74%); duración del ciclo 29% (41%). Hubo una tendencia al aumento en el rendimiento entre intentos sucesivos de ser progresivamente menores, pero esto no fue significativo. No se detectó ningún efecto del placebo sobre el rendimiento del ejercicio. El mayor rango intersujetos de rendimiento se observó en la prueba de pasos (14-126 pasos) y el menor en la prueba de marcha (438-1014 m). Se observaron correlaciones significativas (p < 0,01) entre el rendimiento en los tres tipos de ejercicio, pero las correlaciones encontradas entre los resultados de las diferentes pruebas de rendimiento físico y el FEV1 y la CVF no fueron significativas (p < 0,05). Posteriormente, la ventilación (VE) y el consumo de oxígeno (VO2) fueron medidos y comparados en ocho pacientes durante los tres tipos de test de ejercicio. Tanto el VE como el VO2 que se alcanzaron en el test de pasos fueron significativamente mayores que en el ciclo o en el test de marcha. Ningún paciente fue capaz de alcanzar y mantener valores estables de VE y VO2 en el test de pasos, mientras que un estado estable tanto para VE como para VO2 fue alcanzado y mantenido por los ocho pacientes en el test de marcha. Se sugiere que al menos tres intentos de práctica de cualquier prueba de ejercicio sean realizados antes de la introducción del placebo o del tratamiento farmacológico específico y que, hasta entonces, sea necesario permitir los efectos de los nuevos resultados de pruebas repetidas en la evaluación del tratamiento.

Reflujo gastroesofágico y asma infantil: test ácido
 Se investigó la presencia de reflujo gastroesofágico en 18 niños con asma moderada a grave, por medio de la monitorización del pH esofágico durante la noche. El reflujo sensible se encontró durante el sueño en ocho; su relevancia en el asma nocturna no fue clara. En otra ocasión, los mismos niños fueron desafiados de forma doble ciego con una bebida de ácido clorhídrico diluido (0,001 N) y la respuesta de las vías aéreas fue monitoreada por las mediciones de flujo pico y por el desafío de histamina. Hubo un aumento significativo en la sensibilidad media a la histamina (p = 0,001) 90 minutos después de la bebida ácida sin ningún cambio asociado en la velocidad de flujo pico basal. Ocho niños tuvieron una respuesta significativa a la bebida ácida y otros tres reaccionaron a una solución más concentrada (0,01 N). En aquellos niños asmáticos en los que el reflujo se asocia a una respuesta positiva a una bebida ácida (cinco de los 18 del presente estudio) parece probable que el reflujo agrave los síntomas nocturnos.

Hiperreactividad bronquial a la histamina en asmáticos sensibles a la aspirina: relación con el umbral de la aspirina y efecto de la desensibilización a la aspirina
 Se estudiaron 27 pacientes asmáticos sensibles a aspirina para determinar la relación entre la respuesta bronquial inespecífica a la histamina inhalada y el grado de sensibilidad a la aspirina (dosis umbral de aspirina). No se encontró correlación entre la concentración provocativa de histamina (PC20H) y la dosis umbral de aspirina. En 11 pacientes se examinó la influencia de la desensibilización a aspirina sobre la reactividad bronquial a la histamina inhalada. El promedio de PC20H medido el día después de la desensibilización de los pacientes para 600 mg de aspirina no cambió significativamente de los valores antes de la desensibilización. Estas observaciones sugieren que la sensibilidad a la aspirina y la hiperreactividad bronquial inespecífica en pacientes asmáticos son fenómenos independientes.

Efectos de la histamina sobre la permeabilidad pulmonar en sujetos normales y asmáticos
 La permeabilidad de la mucosa respiratoria, medida por el aclaramiento de penta-acetato de dietilenotriamina etiquetado con tecnecio 99m, fue similar en siete sujetos normales y nueve asmáticos. La broncoconstricción inducida por la histamina se asoció con un aumento del 50% de la permeabilidad en ambos grupos de sujetos. En sujetos normales, el salbutamol inhalado, administrado como 1 mg agudo o como 200 microgramos cuatro veces al día durante dos semanas, no tuvo ningún efecto sobre la permeabilidad pulmonar. El salbutamol, dado antes del reto de la histamina, previno la broncoconstricción, pero no afectó el aumento de la permeabilidad observado en sujetos normales. Dosis bajas de histamina, suficientes para causar broncoconstricción en los sujetos asmáticos, produjeron escasa broncoconstricción en sujetos normales, pero provocaron aumentos en la permeabilidad pulmonar similares a los observados en sujetos asmáticos. Esos estudios sugieren que esos dos efectos de la histamina inhalada, la broncoconstricción y el aumento de la permeabilidad, son independientes.

Contribución de la caja costal a respirar en tetraplejía
 En la tetraplejia a menudo hay movimiento haciadójico de la caja torácica durante la inspiración. El volumen de esta contribución negativa es difícil de estimar, pero puede obtenerse mediante mapeo óptico. La partición de la ventilación entre la caja torácica y el abdomen en seis sujetos normales, 10 pacientes tetrapléjicos estables y un paciente tetrapléjico a intervalos durante la rehabilitación ha sido estudiada por esta técnica. En sujetos normales el volumen corriente y la capacidad vital fueron la suma de contribuciones positivas de la caja torácica y el abdomen. En sujetos tetrapléjicos estables con niveles neurológicos similares, la contribución de la caja torácica varió ampliamente, pero el desplazamiento total de la pared torácica no pudo ser predicho de la capacidad vital. En el paciente estudiado la paradoja secuencial de la caja torácica se revirtió con el tiempo después de la lesión, y esto se asoció con un aumento absoluto de la capacidad vital y una mejora en la acción del diafragma.

Anatomía variable del suministro de la arteria coronaria derecha al ventrículo izquierdo
 La arteria coronaria derecha es "dominante" (contribuyendo al suministro del músculo ventricular izquierdo) en el 90% de las personas. Aunque el patrón más común es que la arteria coronaria derecha se bifurca en la corteza dando a la arteria descendente posterior (interventricular posterior posterior) una rama puede aparecer antes del ventrículo crux, ya sea como una arteria marginal posterior aberrante. El reconocimiento de esta posibilidad puede ser importante si la revascularización quirúrgica debe ser completa. Para establecer la frecuencia de estos diferentes patrones de suministro de sangre, se estudiaron 22 corazones en la sala de disección, y se revisaron 100 coronariografías consecutivas y 100 dibujos operatorios consecutivos. Un vaso proveniente antes de la corteza contribuyó para el suministro del ventrículo izquierdo en un tercio de los casos.

Endocardectomía para el tratamiento quirúrgico de la fibrosis endocárdica del ventrículo izquierdo
 Dos pacientes con fibrosis endomiocárdica del ventrículo izquierdo fueron tratados mediante endocardectomía más reemplazo valvular mitral. En ambos casos los resultados de la cirugía fueron satisfactorios. No se observaron consecuencias relacionadas con la eosinofilia, que estuvo presente antes de la cirugía en uno de ellos. El mal pronóstico de esta enfermedad progresiva y la ineficiencia del tratamiento médico en comparación con los buenos resultados quirúrgicos ya reportados en diversos centros fomentan la cirugía precoz en todos los pacientes con fibrosis endomiocárdica que presentan síntomas. Debido a la fisiopatología de la enfermedad, se debe intentar la endocardectomía en todos los casos y continuar con el tratamiento anticoagulante por la vida.

Streptococcus milleri es causa de empiema pleural
 La revisión de una serie anual de casos de empiema atendidos en una unidad cardiotorácica regional mostró que seis de cada 25 fueron por Streptococcus milleri. Se resumen los detalles de los casos. Este microorganismo es actualmente una causa importante de empiema, ocurriendo mucho más frecuentemente en hombres que en mujeres, pero ya que es altamente sensible a penicilinas la resolución definitiva se puede lograr con tratamiento antibiótico combinado con drenaje abierto o cerrado.

Efectos antitrombóticos y trombolíticos del polisulfato de galactano (DH 6322) en ratas
 Se estudió in vivo e in vivo el efecto anticoagulante, fibrinolítico y trombolítico del polisulfato de galactano (DH 6322), un nuevo sulfato de polisacárido semisintético de origen bacteriano. La adición de DH 6322 al plasma citratado produjo una reducción del 50% en el tiempo de lisis de la euglobulina en torno a 50 microgramos/ml y una prolongación de 2 veces en el tiempo de recalcificación plasmática a 40 microgramos/ml. La inyección intravenosa de DH 6322 provocó una aceleración significativa de la lisis del coágulo de euglobulina y de la lisis del coágulo plasmático inducida por urokinasa en dosis tan bajas como 2 mg/kg, y también una prolongación significativa del tiempo de recalcificación plasmática. La aplicación oral del compuesto tuvo efectos similares solamente en una dosis extremadamente alta de 3 g/kg. Cuando se administró por vía intravenosa antes de la inducción de la trombosis pulmonar por infusión de ácido láctico, la DH 6322 fue eficaz en la prevención de la formación de trombos. En la trombosis venosa progresiva inducida por la inserción de una bobina de acero en la vena cava inferior, el tratamiento con DH 6322 también causó una reducción significativa del tamaño del trombo, conjuntamente con el aumento de los niveles séricos de productos de degradación de fibrina. Los hallazgos indican que los efectos antitrombóticos de la DH 6322 resultan de su potenciación del potencial fibrinolítico y de su acción anticoagulante.

Actividad de la cumarina en plasma de ratas: influencia del grado de hipoprotrombinaemia y reproducibilidad de la respuesta
 La inyección de plasma de una rata hipoprotrombina con déficit de vitamina K en una rata normal causa un aumento de la actividad de la protrombina plasmática en la rata receptora. Las concentraciones máximas del factor responsable de esta respuesta (coagulopoietina) están presentes en el plasma de ratas alimentadas con una dieta deficiente en vitamina K durante 7 días y no aumentan a medida que se incrementa el período de deficiencia. La actividad de la coagulopoyetina plasmática de las ratas individuales es variable, pero se observó una actividad similar cuando varias ratas receptoras recibieron el mismo plasma donante.

La acción fibrinolítica de un nuevo sulfato de polisacárido semisintético, polisulfato de galactán (DH 6322) en la rata
 El polisulfato de galactano, DH 6322, cuando se añadió al plasma de ratas, acortaba el tiempo de lisis del coágulo de euglobulina a través de ambos incrementos en la recuperación de la actividad activadora del plasminógeno en la fibrinólisis y la aceleración directa. El tratamiento con DH 6322 también resultó en la aceleración de la lisis del coágulo plasmático inducida por urokinasa. El efecto de la DH 6322 se estudió con un sistema purificado compuesto por fibrinógeno y plasminógeno bovino. En este sistema, la DH 6322 fue un potente estimulador de la fibrinólisis y de la fibrinogenólisis inducida por urokinasa. El proceso de activación del plasminógeno no se vio afectado por la DH 6322 aun en presencia de fibrina o fibrinógeno. El efecto acelerador de la DH 6322 sobre la fibrinólisis en el sistema purificado fue poco afectado por la adición de factores antifibrinolíticos plasmáticos. La DH 6322 también estimuló la lisis del coágulo de fibrina inducida por una baja concentración de plasminogen y urokinasa purificada, y su efecto acelerador no se observó en presencia de ácido tranexámico. Se observó formación de coágulo de fibrina susceptible a la plasmina generada a concentraciones relativamente altas de DH 6322 por encima de 80 microgramos/ml. Experimentos adicionales indicaron que la DH 6322 aumentó la cantidad de plasminógeno unido a la fibrina. Estos resultados sugieren que la DH 6322 estimula la fibrinólisis aumentando la unión del plasminógeno a la fibrina.

Precipitación del fibrinógeno, productos de degradación del fibrinógeno y monómero de fibrina por histona H3
 La incubación de la histona H3 con plasma citratado normal resultó en la formación de agregados insolubles, determinada por mediciones de turbidez. El precipitado fue sometido a electroforesis en gel de poliacrilamida de dodecil sulfato de sodio, confirmando que el fibrinógeno fue un componente mayor. El fibrinógeno purificado precipitado rápidamente, determinado con experimentos de turbidez y experimentos con proteína radioyodinada. La cantidad de precipitación de fibrinógeno fue fuertemente dependiente de la concentración de H3. La variación de la fuerza iónica (0,2-0,84) y pH (5,3-7,4), sin embargo, tuvo poco o ningún efecto sobre la reacción. El fibrinógeno sometido a cromatografía de gelatina-sefarosa o diálisis contra la urea 3.3M reaccionó de forma equivalente con H3. La precipitación del fibrinógeno 125I por H3 se vio fuertemente favorecida por el aumento de la temperatura (4 grados-45 grados C). La precipitación del fibrinógeno por protamina se maximizó al disminuir la temperatura. Además de eso, la formación de agregados insolubles de fibrinógeno-protamina fue altamente dependiente de la fuerza iónica y del pH, sugiriendo que diferentes tipos de interacción proteica están involucrados en las dos reacciones de precipitación estudiadas. De los productos de degradación del fibrinógeno, solo el fragmento X se precipita significativamente cuando se incuba con H3. El monómero de fibrina radioyodado también se precipita cuando se incuba con H3 en soluciones de fuerza iónica suficiente para prevenir la polimerización espontánea. El grado de precipitación fue equivalente para el monómero de fibrina y el fibrinógeno. El fragmento D inhibió la precipitación del fibrinógeno por H3 o por la protamina. Esos estudios indican que las proteínas denominadas "paracoagulantes" no son todos equivalentes y que el dominio hidrofóbico de H3 desempeña un papel crítico en la precipitación del fibrinógeno.

Procedimientos zootécnicos para la prevención de la paratuberculosis en las explotaciones de ganado vacuno. Encuesta
 En el presente trabajo se describe un cuestionario que puede utilizarse para realizar un inventario de los procedimientos zootécnicos para prevenir la enfermedad de Johne en las explotaciones infectadas. La norma más importante en la prevención mediante medidas zootécnicas es mantener que los animales entren en contacto oral con las heces. Los antecedentes de los diversos problemas fueron discutidos con mayor detalle. Este cuestionario permitirá un enfoque sistemático y uniforme de las medidas zootécnicas para prevenir la transmisión de la enfermedad de Johne, y podrá servir de guía a los veterinarios en programas preventivos de salud de rebaños.

Hace un diagnóstico rápido de los trastornos visuales
 En los últimos años se han realizado algunos estudios piloto en los centros de salud de Amsterdam, sobre los lactantes de 8-9 meses de edad, en relación con la detección temprana de los trastornos visuales. El método consistió en un programa de reflejos de luz corneal, test de cobertura, movimientos monoculares posteriores e inspección de la córnea, la pupila y la reacción pupilar. El objetivo de los estudios fue: 1. ¿Es un programa eficiente para la detección temprana de trastornos oculares orgánicos y estrabismo en esta edad? 2. ¿Es el método confiable, si es realizado por médicos de los centros de salud? Los resultados de los estudios fueron positivos. En al menos el 1,9% de los 1200 niños del estudio piloto se detectó un trastorno visual. El método puede incorporarse al esquema de trabajo habitual de los centros de salud y puede realizarse en lactantes a partir de los 6 meses de edad.

La historia clínica en los Servicios de Salud Infantil
 El objetivo principal de la atención a la salud de los jóvenes es promover la salud y el desarrollo de la interacción con factores ambientales (materiales e inmateriales). Por lo tanto, tiene un carácter longitudinal; el registro médico debe estar de acuerdo con esto. En este artículo se presentan algunos ejemplos de cómo la atención a la salud de los jóvenes ha dado forma a un diseño longitudinal de las historias clínicas en los últimos diez años.

Evaluación preventiva en los servicios de salud infantil
 La detección precoz en el marco de la prevención secundaria es una tarea importante, aunque no la única, de la atención a la salud de los jóvenes, 'el complemento preventivo y sociomédico de la medicina curativa'. El objetivo principal de la atención a la salud de los jóvenes es promover y proteger la salud, el crecimiento y el desarrollo de los niños y jóvenes. Los exámenes periódicos de salud (PHE'S) son un medio eficaz y eficiente para ese fin. Al igual que todas las consultas médicas EPS se caracteriza por la integración de sus dos componentes: el análisis que se centra en el individuo y su entorno (historia y examen físico) y la síntesis (educación general en salud y asesoramiento específico). Además, la EPS proporciona la base para la investigación epidemiológica, la educación en salud colectiva y la planificación de políticas. El examen complementario de un niño, generalmente menos extenso que la EPS, se realiza sobre la base de una indicación individual. Por razones prácticas, grupos de niños pueden ser examinados en los programas de cribado. Es preferible incorporar los resultados del cribado en la valoración médica total, resultado de una serie de EPS individuales. Los programas de cribado fraccionados y aislados no se ajustan al valor intrínseco de la atención a la salud de los jóvenes. Por lo tanto, un enfoque integral del niño y su entorno exige la incorporación máxima a la EPS de métodos de examen sistemáticos y estandarizados. El concepto del 'grupo en riesgo' amenaza para planificar la búsqueda del 'niño en riesgo'. Los programas de educación en salud colectiva son complementarios a la consejería individual y a la educación en salud, pero no pueden sustituir estos últimos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Screening para hipotiroidismo congénito
 En los Países Bajos, la búsqueda nacional de CH comenzó en enero de 1981. El objetivo del método combinado de cribado T4-TSH es detectar todas las formas de CH, primaria, secundaria y terciaria. Más del 99% de los recién nacidos son examinados. La tasa de falsos positivos en prematuros fue reducida en junio de 1982 por un cambio en las indicaciones de seguimiento. Se realizan más estudios sobre los valores de T4 en prematuros. La información, dada a los padres en caso de recuerdo, todavía no es óptima. Aunque todavía hay retraso en el cribado y seguimiento, el inicio del tratamiento es considerablemente avanzado. El efecto del tratamiento anterior sobre el desarrollo será evaluado por Prof. Dr. A. F. Kalverboer. Muy probablemente, el tratamiento precoz conllevará una considerable reducción del daño al sistema nervioso central.

Screening para displasia de cadera congénita en clínicas de niños y lactantes
 Se describe la importancia de la detección temprana de la displasia congénita de la cadera, así como el procedimiento de exploración a seguir. En 1984 se llevó a cabo un estudio retrospectivo en 38 médicos de clínicas de bien-baby de la ciudad y provincia de Groningen para investigar su método de examen y los motivos de derivación al médico general para su posterior investigación. El CDH se comprobó en 86 de los 597 niños remitidos (14,4%), lo que representa el 2,7% del total de niños examinados en las clínicas. Una encuesta realizada en 1976 mostró que este número fue 41 de 251 derivaciones (16,4%) y 3,9% del total examinado. Tanto en 1976 como en 1984 la CDH probada se correlacionó más positivamente con los signos positivos al examen físico. La historia familiar positiva fue el motivo de derivación más frecuente, pero se correlacionó pobremente con la demostrada hernia diafragmática congénita. Los médicos de las clínicas de bien-bebé encontraron los siguientes problemas: 1. Retraso del tratamiento por derivación a un especialista distinto del cirujano ortopédico. 2. Registro incompleto del número total de lactantes en cuidados en varias clínicas de salud. 3. La decisión de derivar o no a un bebé en caso de alteraciones físicas menores y/o historia familiar positiva débil. Finalmente, se dan recomendaciones para las determinaciones de CDH en las clínicas de bálibo y se sugiere un estudio de incidencia a nivel nacional.

El citocromo P-450 microsómico "manprints": cinco fracciones de cromatografía líquida de alta presión de intercambio aniónico aportan una prueba preliminar rápida para la selectividad en la inducción y destrucción de las subcromaciones hepáticas de rata
 Se utilizó HPLC de intercambio de anión para monitorear los cambios en las fracciones del citocromo P-450 hepático de ratas resultantes de la exposición de animales a varios agentes inductores y hepatotóxicos. El eluant de la columna se dividió en cinco fracciones y se determinó el contenido de citocromo P-450 en cada una de ellas. La inducción del citocromo P-450 hepático después de 2,5-hexanedione y SKF 525-A en el pretratamiento de los animales mostró un patrón de inducción en la cinco fracción "papel manual" similar al producido por la fenoba. Los patrones de inducción después de los pretratamientos con beta-naftoflavona, clofibrato e isosafrol fueron únicos en comparación entre sí y también comparados con el de fenobarbital. El patrón de pérdida del citocromo P-450 después del alcohol alílico fue similar al observado después del tratamiento con cloruro de cobalto, pero diferente al observado después de la administración de paracetamol. La cuantificación de cinco fracciones del eluant del intercambiador de aniones HPLC de microsomas parece ser una técnica útil para detectar y transmitir los efectos de los inhibidores de la síntesis hepática de citocromoscaracterizados previamente.

Toxicidad del disulfuro de carbono en ratas en desarrollo: valores de LD50 y efectos sobre el sistema enzimático hepático mixto oxidasa
 Los valores de LD50 de 24 h de disulfuro de carbono (CS2) se estimaron en ratas de 1-, 5-, 10-, 20-, 30- y 40 días de edad. El CS2 fue menos tóxico a ratas de 20 días (LD50 1545 mg/kg, ip) y más tóxico a ratas de 1 día (LD50 583 mg/kg, ip). Veinticuatro horas después de la administración de CS2 (375 mg/kg, ip) a ratas de 1-, 5-10, 20-, 30- y 40 días de edad, se observó inhibición significativa de todas las edades. Tras la incubación de microsomas hepáticos aislados de ratas de 1-, 5-, 10-, 20-, 30- y 40 días de edad con CS2, se observó una disminución en la actividad del sistema enzimático P450 mixto hepático. Cuando se incubaron microsomas hepáticos aislados de ratas de todas las edades estudiadas con C35S2, 35S se unió covalentemente a proteína microsomal en presencia de un sistema generador de NADPH. Además, más 35S que 14C se ligaron covalentemente a membranas microsomales después de la incubación de microsomas aislados de ratas de todas las edades estudiadas con C35S2 o 14CS2 en presencia de un sistema NADPH. Los resultados de esta investigación demostraron la LD50 de CS2, los efectos del CS2 sobre el sistema enzimático hepático mixto oxidasa, y que la conversión de CS2 a un producto sulfurante covalentemente ligado con la edad en desarrollo.

Efectos relacionados con la dosis de 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD) en ratones C57BL/6J y DBA/2J
 Se estudiaron los efectos relacionados con la dosis de 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD) en ratones B6D2F1/J (B6D), C57BL/6DBA (C). Se observó una diferencia de 14 veces en la letalidad en ratones C57 y DBA, con base en los valores de LD50 de 30 días de 182 y 2570 microgramos TCDD/kg peso corporal, respectivamente. El LD50 de 30 días para ratones B6D fue de 296 microgramos TCDD/kg peso corporal. Se observó una pérdida progresiva del peso corporal en todas las cepas de ratones durante los estudios LD50 de 30 días, con pérdidas máximas de peso de 24.7, 34.0, y 33.4% antes de la muerte de C57, B6D, respectivamente. En experimentos separados, se encontró que la disminución del consumo de alimento no contribuyó a la pérdida de peso en ratones C57 expuestos a dosis letales o subletales del DDTC hasta que los animales fueron moribundos. Los estudios de tiempo en ratones C57 tratados con 200 microgramos de DDTC/kg de peso corporal indicaron que disminuciones en las concentraciones séricas de glucosa y triglicéridos y aumentos en el contenido de triglicéridos hepáticos se produjeron entre 4 y 8 días después de la exposición, y Los ratones C57 en ayuno de 24 a 96 hr perdieron 18% del peso corporal y también exhibieron alteraciones en los parámetros de glucosa y lípidos; sin embargo, estos cambios fueron sustancialmente diferentes a los efectos de la exposición al DDTC. En concierto, estas observaciones demuestran que la disminución del consumo de alimento (hipofagia) no explica la pérdida de peso y cambios en el metabolismo de carbohidratos y lípidos en ratones C57 tratados con TCDD. Los experimentos de dosis-respuesta produjeron cambios comparables en los parámetros glucémicos y lipídicos cuando los ratones DBA fueron expuestos a dosis 10 veces mayores de TCDD que los ratones C57. Las respuestas paralelas de LD50 y los cambios paralelos en el metabolismo de carbohidratos y lípidos, a 10-15 veces diferencias en el rango de dosis, son indicativos de un mecanismo común de toxicidad en ratones C57 y DBA tratados con TCDD.

Efectos de diversos metales traza sobre la unión del cadmio a la metalotioneína hepática en ratas, determinada por el ensayo de afinidad Cd/hemoglobina
 El ensayo de afinidad por Cd/hemoglobina está encontrando un uso creciente como indicador de metalotioneína en una variedad de tejidos biológicos. Debido a que el ensayo se basa en la capacidad de las proteínas estables por calor para unirse a Cd, es importante conocer las afinidades relativas de diferentes metales traza para unirse a dichas proteínas en relación con Cd. Este estudio examina la capacidad de 15 metales traza para prevenir la unión de Cd a la metalotioneína mediante el ensayo de afinidad Cd/hemoglobina para la metalotioneína. Cd, Cu, Hg y Ag fueron los únicos metales probados que inhibieron significativamente la unión de una concentración fija (2 microM) de 109Cd a una preparación cruda de metalotioneína hepática en ratas. Como Co, Cr, Fe, Mn, Mo, Ni, Pb, Sn, Th, y Zn no tuvieron efecto inhibitorio en las concentraciones más altas probadas. Sin embargo, como Sn, Th y Zn previnieron la precipitación de la hemoglobina a concentraciones relativamente bajas y, por lo tanto, no pudieron ser completamente testados para la potencia inhibitoria. Cu fue el inhibidor más potente, produciendo más del 90% de inhibición a 5 microM, seguido de Ag, Hg y Cd, que produjo 76, 72 y 65% de inhibición de la unión del cadmio a 5 microM, respectivamente. Estos resultados sugieren que se debe tener precaución en la interpretación de las concentraciones de metalotioneína obtenidas por el ensayo de afinidad Cd/hemoglobina en tejidos que contienen relativamente una alta concentración de Cu, Ag o Cd Hg.

Evaluación teratológica de cinco tintes de cabello oxidativo en la rata
 Los tintes oxidativos, el sulfato de 4,4'-diaminodifenileno, el N'-(2-hidroxietil)-4-nitro-O-fenilendiamina, el N,N-dimetil-p-fenilendihidroxitocinal, el potencial para la resina, Los colorantes fueron administrados por gavage a ratas Sprague-Dawley embarazadas en los días de gestación 6 a 15 a dosis variando de 12,5 a 500 mg/kg. No se observaron signos de toxicidad evidente durante el período de tratamiento. Se observó una reducción significativa en la ganancia media de peso materno durante el período de tratamiento a la dosis alta de 4,4'-diaminodifenileno sulfato, N'-(2-hidroxietil)-4-nitro-O-fenilendiamina, La dosis alta de N,N-dimetil-p-fenilenediamina y resorcinol, que exageró 100 veces la exposición humana, no produjo una reducción significativa en la ganancia de peso materna. La evaluación de las anomalías externas, viscerales y esqueléticas fetales no reveló diferencias estadísticamente significativas entre los grupos tratados con tinte y control de vehículos. La administración de 100.000 unidades de vitamina A, el control positivo, en el día 9 de la gestación, resultó en un aumento significativo de fetos anormales.

Efectos de la alimentación del cloruro estannoso sobre diferentes partes del tracto gastrointestinal de la rata
 Los efectos del estaño inorgánico en el tracto gastrointestinal se examinaron en ratas. Tres grupos de ratas Wistar destetadas macho fueron alimentadas con una dieta a la que se añadieron 0, 250 ó 500 ppm de Sn2+ como SnCl2. Un cuarto grupo fue sometido a restricción alimenticia por alimentación pareada con el grupo de 500 pm. La comparación de los datos de los grupos alimentados con pequeñas alimentaciones con los grupos control y dieta reducida permitió discriminar los efectos de la reducción de la ingesta de alimento y los efectos de Sn2+. Independientemente de la ingesta reducida de alimento, Sn2+ afectó la concentración de hemoglobina en la sangre y varios parámetros del intestino delgado. Se incrementó la longitud total del intestino delgado, así como el peso absoluto y relativo. También se observó un aumento en la migración de las células epiteliales a lo largo del vello, como lo demuestra la incorporación de timidina [3H] y la autodiografía en ratas alimentadas con 900 ppm Sn2+ durante 4 semanas. La microscopia estereo-light y la microscopia electrónica de barrido revelaron la formación de vellosidades crecidas debido a la alimentación Sn2+ y una disminución del número de vellosidades por superficie unitario. Esos datos sugieren que el aumento del recambio celular en el intestino delgado, debido a la Sn2+, fue responsable por esas alteraciones.

Cambios funcionales y morfológicos en los pulmones de cobayas expuestas al óxido de zinc ultrafino recién generado
 Los cerdos de Guinea fueron expuestos por nariz sólo durante 3 hr/día durante 6 días a partículas de óxido de zinc (ZnO) recién formadas (diámetro de área proyectada = 0,05 micron, umbral de sigma g = 2,0TLV recomendado actualmente). La ventilación, la mecánica pulmonar, los volúmenes pulmonares y la capacidad diffusa de monóxido de carbono (DLCO) en los animales anestesiados, traqueostomizados a las 1, 24, 48 o 72 h de exposición. A su vez, el peso pulmonar, el contenido de líquido pulmonar, la permeabilidad del epitelio respiratorio a la peroxidasa en equino, la apariencia macroscópica y microscópica, y el marcado de timidinas en otros grupos de animales bepiteliales y bronquiales fueron medidos. La capacidad vital, la capacidad residual funcional, el volumen alveolar y la DLCO se redujeron después de la última exposición y no volvieron a los valores normales en 72 hr. El aumento de la resistencia al flujo y la disminución del cumplimiento y de la capacidad pulmonar total volvieron a la normalidad en 72 hr. Los pesos pulmonares fueron elevados debido a la inflamación que involucra la porción proximal de los conductos alveolares y los alvéolos adyacentes. Estos cambios aún estaban presentes a las 72 hr. El etiquetado de los núcleos de células epiteliales bronquiolares se incrementó durante 48 hr. La permeabilidad del epitelio respiratorio a la peroxidasa en equino no fue afectada por las exposiciones. Estos resultados sugieren que el TLV actual para la ZnO puede no ser adecuado.

Desarrollo de la actividad locomotora de las crías de rata expuestas a metales pesados
 El cadmio (Cd), la trietiltina (TET) y la trimetiltina (TMT) son metales pesados que son neurotóxicos para el desarrollo de animales. En el presente experimento, se utilizó la evaluación preliminar de la actividad locomotora para detectar y diferenciar entre la toxicidad del desarrollo de estos metales. En el día postnatal (DNP) 5, las crías de rata recibieron una única inyección de Cd, TET o TMT. Para la dosificación se utilizó un diseño intramuros; 1 macho y 1 hembra de cada camada (N = 10 litters/compound) recibieron el vehículo, baja, media o alta dosis del compuesto. La actividad motora previa se evaluó en sesiones de 30 minutos en ocho laberintos de figura del PND 13 al 21. La actividad motora de los animales control aumentó progresivamente en los primeros días de ensayo, y luego se desarrolló tanto la habituación intrasesión como entre sesiones. Una sola exposición a Cd, TET y TMT produjo hiperactividad al final del período de predestete, pero estos metales difirieron en el día de la actividad pico, el inicio de la habituación y el desarrollo.

Comparación de la gravedad de la cardiotoxicidad crónica producida por la doxorrubicina en ratas normotensas e hipertensas
 Se comparó la gravedad de la cardiotoxicidad crónica de la doxorrubicina en ratas macho adultas espontáneamente hipertensas (RSS) y ratas normotensas genéticamente relacionadas (WKY). Grupos de REH y WKY recibieron 12 inyecciones iv semanales de doxorrubicina a 0,25, 0,5 ó 1,0 mg/kg. Cuando se concluyó el estudio, la presión arterial promedio fue de 127 a 161 nm Hg en la REH tratada con doxorubicina, en comparación con 74 a 87 mm Hg en la WKY tratada de forma similar. Las lesiones, consistentes principalmente en vacuolización citoplasmática y pérdida miofibrilar, se observaron en los corazones de ambos tipos de ratas a dosis de 1,0 mg/kg y fueron considerablemente más severas en REH 2,0. Las lesiones renales (vacuolización glomerular y dilatación de túbulos con acumulación de material proteico) fueron de gravedad comparable en ambos tipos de ratas a dosis acumuladas de 9 y 12 mg/kg de SHR más severas. Las alteraciones cardíacas moderadas estuvieron presentes en todos los REH (puntuación promedio 1,6) administrados 0,5 mg de doxorrubicina/kg; a la misma dosis, las lesiones fueron mínimas en dos y ausentes en tres WKY. En un segundo estudio, los grupos de ratones fueron sacrificados 1 semana después de 3,6,9 o 12 inyecciones iv semanales de doxorubicina (1,0 mg/kg). Las lesiones miocárdicas se observaron inicialmente en REH después de seis dosis y en WKY después de nueve dosis. Tres de las cinco REH murieron por la 12a dosis. Estos resultados indican que las ratas espontáneamente hipertensas son mucho más sensibles que las ratas normotensas a los efectos cardiotóxicos de la doxorrubicina.

