Hígado vesical: demostración ultrasonográfica
 Presentamos el caso de un niño con hemangioma vesical, tumor vascular benigno muy raro. La urografía excretora postmiccional y la ecografía vesical demostraron las lesiones. También se discuten los méritos y desmerecimientos de diversas modalidades de imagen y el posible papel de la tomografía computarizada (TC) y la resonancia magnética (RM).

Encontrar la fibronectina a Escherichia coli aislada de mastitis bovina de diferentes regiones geográficas
 Se estudiaron 70 cepas de Escherichia coli aisladas de mastitis bovina en Australia, Dinamarca, Noruega y Estados Unidos para determinar su capacidad de unión a la fibronectina. Cincuenta y tres cepas (76%) interactuaron con la fibronectina yodadada a un nivel superior al 5% de la radiactividad total añadida. La unión del fragmento aminoterminal (29 kD) de fibronectina fue probada para 15 cepas, y 6 cepas (40%) presentaron una unión superior al 5%. La unión de las bacterias al fragmento de 29 kD a más o igual al 19% de la proteína agregada mostró consistentemente una unión "alto" a los fibroblastos de la piel bovina. Estas células se mostraron por inmunofluorescencia para producir matriz extracelular que contiene fibronectina. Las cepas que unen menor cantidad de fibronectina o un fragmento de 29 kD adherían pobremente a estos fibroblastos.

Citotoxinas en cepas no enterotooxigénicas de Escherichia coli aisladas de heces de terneros diarreicos
 Hemos examinado las respuestas citotóxicas producidas en cultivos celulares HeLa y Vero por sonicatos de 15 cepas no enterotooxigénicas (STa-, LT-) de E. coli, altamente letales para ratones XFU aislados. Se observaron tres tipos de respuestas citotóxicas. El tipo 1 (cinco cepas) consistió en aumento, redondeo y polinucleación de células HeLa, efecto previamente reportado con factor necrotizante citotóxico (FNC) en E. coli de enteritis infantil y lechosa. La toxicidad tipo 2 (tres cepas y la cepa control Vir S5) también se caracterizó por el aumento y polinucleación de células HeLa, pero a diferencia del efecto tipo 2, se elongaron las células. Sonicatos de estas últimas cepas fueron letales para pollos, produciendo las lesiones previamente descritas con cepas de Vir. La toxicidad tipo 3 (dos cepas y la cepa control VT H19) produjo una destrucción extensa de los cultivos celulares Vero y HeLa. Los efectos citotóxicos se eliminaron completamente al calentamiento por 1 h a 60 grados C para los extractos tipo 1 y 2 y a 80 grados C para los extractos tipo 3. Los ensayos de seroneutralización mostraron que las citotoxinas del mismo tipo estaban estrechamente relacionadas antigénicamente. Además, se observó una leve neutralización cruzada entre las toxinas tipo 1 (NFC) y tipo 2 (Vir).

Posibles relaciones de enteritis proliferativa en cerdos y hámsters
 Los hámsteres de tres a seis semanas de edad fueron inoculados por vía oral con caldos que contenían uno de los siguientes cultivos: Campylobacter mucosalis; C. hyointestinalis; C. choyuni proliferativa. Los hamsters dados el último de estos organismos mostraron colonización intestinal por C. jejuni y 36 de 40 desarrollaron enteritis aguda. Se evidenció hiperplasia leve de enterocitos en criptas ileals en un hámster 2 días después de recibir C. coli. No se detectaron otras lesiones. Se inocularon además hámsters de 3 semanas de edad con mucosa intestinal homogeneizada de 4 cerdos (A-D) afectados por enteritis proliferativa. Se detectaron lesiones de enteritis proliferativa en 7 de 41 hámsters necropsiados 10-21 días después de ser administrados con mucosas B o D. La hiperplasia de enterocitos ileales, asociada a numerosos organismos intracelulares similares a Campylobacter, se detectó invariablemente en hámsters afectados experimentalmente. Campylobacter sp. fue consistentemente aislado. Ninguno de los controles presentó lesiones demostrables. Los resultados sugieren que la transmisión cruzada de enteritis proliferativa fue posible de cerdos a hámsters. Por lo tanto, puede presentarse un inicio frecuente o un agente etiológico. No se identificó ningún organismo específico que cumpliera este papel por inoculación de hámsters con cultivos puros.

Preparación y caracterización de las proteínas de los sobres de Haemophilus pleuropneumoniae
 Las proteínas de los envoltorios de Haemophilus pleuroneumoniae fueron extraídas por 3 métodos y analizadas por electroforesis en gel de dodecil sulfato de poliacrilamida (SDS-PAGE). Tres proteínas principales en sobres (45.000 Sr. 41.000 Sr. 31.500 Mr) fueron diferenciadas en sobres celulares sonicados junto con proteínas menores. Mediante la solubilización selectiva con laurilsulfosinato de sodio o Triton X-100, se distinguieron las proteínas de membrana externa de las de la membrana citoplasmática. La extracción en LiCl produjo un perfil similar, pero las bandas de 41.000 Sr y 31.500 Mr estaban presentes en cantidades reducidas. La extracción en solución salina a 60o C produjo un patrón bastante diferente, con una banda mayor a 20.000 Sr. Las 3 proteínas principales del sobre mostraron ser modulables por calor, y la banda de 31,500 Mr resultó ser la forma modificada por no calor de una proteína de 43,000 Mr. La proteína mayor del Sr 45.000 también se asoció débilmente con el péptidoglicano en SDS/Triton a baja temperatura.

Expertos para identificar aislamientos de Mycoplasma provenientes de cultivos celulares
 Se identificaron varias especies de Mycoplasma organismos aislados en tres líneas celulares continuas: BHK-21, SPZF y TT. Sobre la base de las investigaciones culturales, bioquímicas y serológicas, los aislamientos fueron definidos como M. bovirhinis, M. arginini y A. laidlawii. Los sueros bovino, utilizados para el cultivo de las líneas celulares, resultaron ser la fuente básica de contaminación con Mycoplasma organismos. Esto hizo necesario realizar un estudio preliminar de cada lote de suero para la contaminación por Mycoplasma antes de su utilización en necesidades de laboratorio y de producción.

Survival de microorganismos patógenos en el muñón del Mar Negro con infección experimental
 La supervivencia fue seguida por S. typhimurium, S. enteritidis, S. aureus y E. coli en órganos de M. galloprovincialis L. en condiciones experimentales. Se utilizó un vat con 30 vasos en 10 l de agua del mar contaminada con cultivo de caldo de 10 cm3 en conc. de 2,10(4) células bacterianas por incubadora. cm. El agua fue cambiada a intervalos de 24 horas. Se realizaron estudios microbiológicos de las branquias, hígado y carne de los mejillones y del agua de mar muestreada. La supervivencia loroccidental mostró S. aureus hasta el segundo día, S. typhimurium y S. orientalis-up hasta los 4 días (solo en las branquias) y E. coli. Ninguna de las cepas experimentales al sexto día (en las branquias y el hígado). Ninguna de las cepas experimentales fue aislada de la carne. Con respecto a los períodos de investigación citados, M. galloprovincialis L. podría desempeñar el papel de portador, resp. vector de la infección y podría causar una enfermedad después del consumo. La tierra es la parte importante que juegan los mejillones como biofiltro y, al mismo tiempo, como fuente de microflora bacteriana patógena.

Un método simple para obtener células de la médula de baja densidad para el trasplante de médula humana
 La remoción de más del 99% de los eritrocitos y el 74% de las células nucleadas de injertos de médula se logró por separación de flotación de densidad en gradientes Percoll con una densidad de 10 250 g/ml de gradiente. Más del 90% de las células progenitoras mieloides y eritroides se recuperaron en la fracción de baja densidad. Parecía obligatorio utilizar una centrífuga con la posibilidad de aceleración gradual y deceleración. Veinticinco pacientes recibieron un injerto de médula de un hermano histocompatible tras depleción adicional de linfocitos por centrifugación por contraflujo, y 5 pacientes con tumores linfoblásticas T recibieron un autoinjerto de purificación in vitro. Todos los pacientes evaluables se injerton dentro de límites normales, excepto un paciente con pancitopenia autoinmune que respondió a esteroides y un paciente con infección por CMV. Cuatro pacientes fallecieron demasiado pronto para la evaluación completa. El método de separación descrito es fácil, barato y requiere solamente 2 h para el procesamiento completo de un injerto de médula.

Se presenta un caso de neumoperitoneo espontáneo en una paciente con neumoatosis quística intestinal
 Se reporta el caso de una mujer con neumoperitoneo espontáneo como resultado de una neumatosis quística intestinal. Se presenta una breve revisión de esta rara enfermedad y sus mecanismos patogénicos. El curso clínico de la neumoatosis quística intestinal se caracterizó por dolor abdominal y distensión, vómitos. La enfermedad se comprobó mediante examen de rayos X de contraste. El neumoperitoneo fue el resultado de la ruptura subserosa del quiste y tuvo un curso benigno. Se trató con éxito con quimioterápicos. Se discute la participación del crecimiento bacteriano extenso en la patogénesis del neumoperitoneo.

El histograma ecográfico lo emplea en el diagnóstico de las enfermedades hepáticas difusas
 Se realizó evaluación cuantitativa de los hallazgos ecográficos en pacientes con enfermedad hepática crónica. Se examinaron 64 personas: 15 pacientes con esteatosis hepática, 21 pacientes con hepatitis crónica, 17 pacientes con cirrosis hepática y 15 personas sanas como controles. El diagnóstico en todos los pacientes se confirmó mediante biopsia hepática. Con la ayuda del aparato informático del ecografo y por las mismas condiciones experimentales se midieron: la ecogenicidad media de un área determinada (en unidades de densidad), los puntos de ecogenicidad más frecuentes y el número máximo. El análisis de los resultados mostró que el examen ecográfico permite diferenciar la estructura hepática normal de las lesiones hepáticas difusas (ecogenicidad mayor de 20) y de la esteatosis hepática (ecogenicidad mayor de 26). El histograma ecográfico no permite diferenciar la hepatitis crónica de la cirrosis hepática. Esto es posible por otros criterios ecográficos.

Potenciales dinámicos de ecografía en trombosis de vena renal
 Los autores han seguido por ecografía dos casos de trombosis secundaria de la vena renal izquierda en pacientes con glomerulonefritis crónica agravada con síndrome nefrótico y presentan los hallazgos ecográficos en la fase aguda. El estudio ecográfico objetivo se recomienda en pacientes con síndrome nefrótico para el descubrimiento de la trombosis secundaria de la vena renal que raramente se diagnostica.

Aspectos de la medicina física de la reanimación
 En la actualidad, en casi todos los casos de muerte clínica, existe al menos una posibilidad remota de resucitación, de restaurar la respiración y la circulación mediante métodos modernos de reanimación cardiopulmonar. Estadísticamente, hay más casos de paro cardiocirculatorio por causa interna que por causa traumática. Así como la actividad médica en general, la reanimación es cada vez más discutida en sus aspectos legales y éticos. El deber de ejercer el debido cuidado y la adecuada calificación requieren un abordaje muy específico en el caso de la reanimación, ya que la cadena de personas potencialmente involucradas en el ahorro de vida se extiende del lego médico al especialista entrenado para lidiar con situaciones de emergencia. Contrariamente a las condiciones de otros países, en Austria la obligación de prestar ayuda y asistencia como disposición legal del código penal puede ser de gran importancia en tales casos. Los criterios y la definición, especialmente en el establecimiento ad hoc de muerte, asumen especial importancia en la reanimación. En los últimos años, las medidas de reanimación dentro del complejo de la adquisición de la muerte han sido repetidamente puestas en discusión. Ejemplos de la judicatura estadounidense pueden ayudar a definir el problema con mayor claridad y también a ofrecer soluciones para casos similares. Esas decisiones deben ser esencialmente orientadas por la consideración de la presunta voluntad del paciente que ya no está en condiciones de ejercer el derecho de autodeterminación.

Neomysticismo in medicine
 La revival del neomisticismo, especialmente promovida por representantes no cualificados de prensa y tv, conduce a una tendencia mundial a la homoeopatía, acupuntura, herb-cura, cristiana y otros. De acuerdo con las publicaciones amplias de Prokop, el tratamiento exitoso mediante métodos paramédicos se debe a placebo y auto-curación. Las declaraciones de representantes paramédicos serán aceptadas por el público, si los representantes de la ciencia no ofrecen las críticas adecuadas. La cicatrización exitosa por cualquier tipo de tratamiento... trastornos del bienestar. Representantes de la paramedicina que aplican el "tratamiento místico" a los seres humanos están obligados a explicar el éxito como "misticismo". En cualquier caso, no está dispuesto a utilizar la base de la ciencia natural para explicar los fenómenos místicos, como el representante de la paramedicina, y en ocasiones un representante "mistic-orientado" de su ciencia natural.

Heavy metal y traza desviaciones de los elementos, comparación de cardiomiopatía dilatada idiopática y enfermedad coronaria
 Se determinaron las concentraciones de cadmio, zinc, calcio y magnesio en sangre, suero y orina (24 horas) mediante espectrofotometría de absorción atómica en 60 pacientes, de los cuales 30 presentaban cardiopatías idiopáticas dilatadas. Los datos de las concentraciones de metal pesado y oligoelementos de los pacientes con CDI y CHD fueron comparados entre sí y, además, para cada grupo separadamente, correlacionados con los datos de la historia de los pacientes, evaluaciones de laboratorio y datos del protocolo de cateterización cardíaca. Los pacientes con IDC mostraron mayores concentraciones de cadmio en sangre (p < 0,001) y menores concentraciones séricas de zinc (p < 0,001) en comparación con los pacientes con CC. Los niveles séricos de calcio y magnesio no fueron diferentes en ambos grupos. En las muestras de orina los pacientes con IDC tuvieron concentraciones menores de calcio (p < 0,01) y magnesio (p < 0,01) en comparación con los pacientes con CC. Las concentraciones urinarias de cadmio y zinc estuvieron en el mismo rango en ambos grupos. La comparación de concentraciones de metal pesado y oligoelementos con datos clínicos no reveló correlaciones definitivas, sin embargo, datos de estudios experimentales que indican interacciones de metales pesados y oligoelementos, podrían servir como interpretaciones útiles. La hipomagnesemia en ambos grupos de pacientes (CIE, EC) requiere seguimiento clínico y tratamiento sustitutivo.

La eliminación de la furazolidona y de su cianoderivante de cadena abierta a partir de cerdos adultos
 1. Se describe un método sensible para la determinación de 3-(4-ciano-2-oxobutilideno amino)-2-oxazolidona, la cianoderivante de cadena abierta del plasma de la droga veterinaria. 2. Después de la administración oral por vía oral con furazolidona (690 mg/animal al día) durante 10 días, no se detectó furazolidona en hígado, riñón y músculo (menos de 2 ng/g). La vida media de la furazolidona medida a partir de la fase terminal de las curvas plasmáticas fue de 45 minutos. En orina, se detectaron pequeñas cantidades (menos del 0,3% de la dosis total) de furazolidona. 3. A diferencia de otros animales, 3-(4-ciano-2-oxobutilideno amino)-2-oxazolidona es un metabolito menor en cerdos con una vida media plasmática de 4 h. No se detectó cianoderivante en hígado y riñón (menos de 5 ng/g) 2 h después de la última administración de furazolidona; 24 h después de la última administración, la concentración plasmática fue menor de 2 ng/g. 4. El cianoderivante no fue mutagénico en el test de Salmonella/microsomas, con o sin activación metabólica.

Revisión de los métodos de síntesis química de conjugados sulfato y glucurónido
 1. Se han revisado los métodos de síntesis de conjugados de fármacos con ácido sulfúrico. 2. Se presentan algunos métodos analíticos para el análisis de conjugados sulfatos. 3. Se revisa la síntesis de varios tipos de N, O y C beta-D-glucurónidos. Se presentan diferentes reacciones de acoplamiento beta de los glucurónidos protegidos. 4. Aplicación de la letra r. m. y se discute la espectrometría de masas para el análisis de los beta-D-glucurónidos.

La glucosa sanguínea y la respuesta de la insulina plasmática a la leche libre de grasa y a la leche libre de grasa de baja lactosa en pacientes jóvenes con diabetes tipo 1
 Las respuestas de glucemia e insulina plasmática a las muestras de leche fueron estudiadas en ocho diabéticos insulinodependientes. Después de una noche de ayuno, los sujetos (edad 20-45 años) recibieron un desayuno que contenía dos biscochos de Weetabix (20 g de carbohidratos) con 500 ml de leche de fructosa regular (S) o baja lactosa (25 g de lactosa. Se omitió la dosis regular de insulina por la mañana. El nivel medio de glucosa plasmática basal fue ligeramente superior antes de la leche S (11,4 frente a 10,1 mmol/l). El incremento máximo de la glucosa plasmática fue mayor en la leche S (9,4 vs 6,6 mmol/l). El incremento fue del 83% por encima del valor basal (S) vs. 65% (D). Aunque la concentración media final de glucosa plasmática no fue significativamente mayor a las 3 h de la leche S en comparación con la leche D (17,9 vs 14,3 mmol/l) el área incremental bajo la curva de glucosa plasmática fue mucho mayor (1266 vs. No se detectó galactosa en ninguna muestra y no hubo diferencia en los niveles plasmáticos de beta-hidroxibutirato. Los resultados sugieren que la leche libre de grasa (D) de baja lactosa puede ser adecuada para dietas diabéticas y para reducir el peso debido a la menor contribución de la energía. Los resultados sugieren que la leche libre de grasa no ejerce una acción rápida sobre la concentración de glucosa en sangre y, por lo tanto, la leche libre de grasa y especialmente la leche libre de grasa de baja lactosa también pueden ser adecuadas para dietas diabéticas.

Role de Pseudomonas maltophilia y "Pseudomonas como bacteria grupo Va" en la etiología de la enfermedad de Crohn
 En 1976, Parent y Mitchell aislaron bacterias defectivas de la pared celular de la especie Pseudomonas maltophilia y Pseudomonas como bacterias grupo Va de tejido intestinal resecado de 8 pacientes consecutivos operados con enfermedad de Crohn. El grupo control, que incluyó pacientes con colitis ulcerativa, fue negativo al respecto. Las cepas aisladas estaban disponibles para nuestras propias investigaciones. Conejos blancos Nueva Zelanda fueron inoculados con bacterias muertas para producir antisueros específicos. Se incubaron secciones de tejido afectado de 6 pacientes consecutivos intervenidos de Crohn con los distintos antisueros e investigados por inmunofluorescencia indirecta. No se observaron reacciones positivas en ensayos repetidos con diferentes diluciones de antisueros. Nuestros resultados no apoyan la hipótesis de que las bacterias de la especie Pseudomonas maltophilia y Pseudomonas como grupo de bacterias va son un factor etiológico en la enfermedad de Crohn.

Motilidad interdigestiva y secreción del tracto gastrointestinal
 En el estado de ayuno, el tracto digestivo no es inactivo, pero presenta actividad motora y secretora periódica. Cada ciclo de motilidad gastrointestinal puede dividirse en fases específicas de actividad: un período de inactividad (fase I), seguido de un período más largo de actividad irregular (fase II) y un período máximo de migración del complejo intestinal (MMC). Un segmento de transición corto e inconstante entre las fases III y I es denominado fase IV. Las motilidad esofágica, vesicular y esfinteriana de Oddi inferiores también están relacionadas con este ciclo funcional. Por el contrario, la motilidad colónica sigue patrones independientes. Las actividades secretoras correlacionan estrechamente con la motilidad gastrointestinal superior: las tasas de salida de secreciones gástricas, pancreáticas y biliares aumentan y disminuyen periódicamente, en concierto con las actividades motoras digestivas altas. El papel fisiológico de la actividad interdigestiva periódica no está totalmente aclarado. Probablemente es importante la limpieza mecánica y enzimática regular de la luz gastrointestinal y puede servir para remover material indigesible y/o extraño, para prevenir el sobrecrecimiento bacteriano o la activación patológica de las enzimas pancreáticas. El control del ciclo interdigestivo y los mecanismos de acoplamiento motor/secretor solo han sido parcialmente descubiertos; sin embargo, recientes hallazgos sugieren que las interacciones entre las vías reguladoras vagales e intrínsecas de la hormona colinérgica pueden jugar.

Información de bypass aortocoronario con angiografía por sustracción digital intravenosa
 Se examinaron 24 pacientes con 52 injertos coronarios, con un promedio de 18 meses después de sus respectivas operaciones. Durante una semana se realizó una angiografía coronaria y una angiografía por sustracción digital (ASD) con inyección intravenosa de medio de contraste. Las angiografías coronarias convencionales mostraron 40 bypass como abiertos, diez como ocluidos y dos no pudieron ser visualizados. Con la ayuda de la angiografía digital, 50 de 52 bypasses podrían ser clasificados como abiertos o o ocluidos. En 44 de los 52 bypass, los resultados de la ASD y del angiograma coronario fueron idénticos. Mediante ASD, tres de cada diez bypass ocluidos angiográficamente se diagnosticaron falsamente como abiertos y tres de cada 40 bypasses abiertos como ocluidos. Dos bypasses no pudieron ser interpretados debido a la mala calidad del cuadro. En el diagnóstico "bypass abierto" el grado de sensibilidad y especificidad posteriormente fue del 92,5% y del 70% en el diagnóstico "bypass ocluido". La parte distal de los bypasses, así como la parte proximal y distal de las anastomosis, no pudieron ser evaluadas en su mayoría. Además de eso, en razón de la calidad comparativamente inferior de las imágenes, la detección de estenosis de la derivación no es confiable usando la angiografía por sustracción digital. Por lo tanto, la angiografía por sustracción digital intravenosa puede servir como método de cribado en la evaluación de las revascularización miocárdicas.

Torsión antenatal del anejo uterino en un neonato
 Se realizó una detección prenatal de torsión unilateral del anejo uterino mediante ecografía en la semana 32 de gestación. Esto se presentó como una gran masa asintomática "pseudoquística", y fue resecada electivamente a las dos semanas de edad. Un nivel "fluido-fluido" en la ecografía es altamente sugestivo de esta rara entidad. Este es el cuarto caso en la literatura inglesa que se ha detectado antenatalmente y entre las primeras docenas que se reportan en el período neonatal.

Her patrimonio urológico: Leopold Casper (1859-1959)
 Se recuerda al destacado urólogo berlinés Leopold Casper (1859-1959), cuyo trabajo refleja medio siglo de la historia de la urología de Berlín. Como fundador de la cateterización ureteral y de los diagnósticos renales funcionales ayudó a la urología, por el reconocimiento de que, como sujeto independiente, luchaba por toda la vida, para reputación.

Identificación simplificada de bacterias pertenecientes al género Salmonella
 Se reporta un nuevo procedimiento simplificado para la identificación de bacterias pertenecientes al género Salmonella. Por este procedimiento se trata de una nueva combinación de pruebas bien conocidas, Salmonella spp. se diferencian fácilmente y reproduciblemente de las no Salmonella spp. después de 6 h de incubación a 37 grados C.

Neumonía por Legionella Fatal: examen retrospectivo del tejido pulmonar mediante métodos fluorescentes directos e indirectos
 Se examinaron retrospectivamente las secciones de tejido pulmonar de los pacientes fallecidos por neumonía durante un año para las bacterias de Legionnaires utilizando simultáneamente una prueba de anticuerpos directos (DFA) y un sistema de anticuerpos fluorescentes indirectos (IFA). El IFA ha demostrado proporcionar una rápida detección para el incremento de especies conocidas de Legionella y serogrupos recientemente. En 10/168 (6%) de nuestros casos las legionelas fueron los agentes causantes de neumonía detectados con ambos métodos. Aunque deberíamos haber sido capaces de detectar 25 variantes serológicas de la especie Legionella y serogrupos con la IFA, encontramos solamente el serogrupo 1 de Legionella pneumophila. El test IFA ha demostrado ser un medio fiable para el cribado de las secciones de tejido pulmonar.

Investigaciones sobre la unión de la toxina eritrogénica A de Streptococcus pyogenes a los linfocitos de sangre periférica humana. I. Demostración microscópica de la superficie de los receptores celulares mediante radiotoxina coloidal
 Los receptores de toxina eritrogénica A (ETA) de Streptococcus pyogenes (strain NY-5) se demostraron en linfocitos de sangre periférica humana mediante la unión de conjugados de ETA a la superficie celular. La especificidad de la unión fue demostrada en experimentos de control. Los gránulos oscuros observados por microscopia de luz sobre células no fijas fueron revelados por microscopia electrónica de transmisión para ser parches de partículas de oro. Mediante microscopía de luz en muestras de 48 donantes de sangre se determinó un valor medio de 34 +/- 13% de linfocitos portadores de receptores ETA. La parte predominante de las células exhibió solamente un etiquetado débil o moderado. La microscopia electrónica de transmisión de las células prefijadas reveló una unión de partículas de oro únicas distribuidas en toda la superficie celular. Conteos de partículas de oro en secciones seriadas se obtuvieron en función de los valores de prefijación de 50-600 receptores/células (1% glutaraldehído) y 1000-7000 receptores/células (0,26% glutar respectivamente). El ETA clonado en Streptococcus sanguis y el toxoide de ETA mostraron una unión comparable a la de ETA (NY-5).

El papel de la cinética poblacional celular en la eficacia de la penicilina – un análisis experimental y modelación estocástica del tétanos tumoral y del tétanos de la herida del ratón
 Al investigar las curvas de sumación de la letalidad por tétanos en ratones con condiciones cuantitativas comparables después de la administración temporalmente limitada de penicilina, las curvas obtenidas pueden ser calculadas por la cinética de las células tumorales o fibroblastos de la herida. En particular, se ha demostrado que la eficacia óptima de la penicilina, después del uso a corto plazo, en comparación con un esquema de administración a largo plazo, está determinada por el tiempo de generación de los ciclos de las células del tétanos en función del tumor. Otras variables del modelo matemático implican la farmacocinética de la penicilina y el proceso de recuperación de las barras de tétanos "hit". A partir de estos resultados se pueden dilucidar algunos aspectos experimentales y clínicos básicos del tétanos, por lo que se está verificando la teoría de la mitosis del tétanos para el estadio de incubación y de la manifestación clínica válida.

Objetivo: diferenciación tisular en la ecografía mediante análisis de textura local
 Se describe un abordaje de diferenciación tisular mediante análisis de textura local y se evalúa su poder diagnóstico mediante diversas enfermedades del hígado, riñón y próstata.

Valor protector de la proteína externa codificada por plásmidos de Escherichia coli enteroinvasiva
 Para estudiar el papel de las proteínas de membrana externa codificadas por plásmidos en la inmunidad protectora, se utilizaron cepas de Escherichia coli enteroinvasivas y sueros de conejo preparados con ellas. Los experimentos de inmunización activa se realizaron utilizando un modelo de ratón basado en un ensayo clínico de larga duración tras la eliminación de la flora intestinal por estreptomicina. Los estudios histológicos preliminares mostraron adhesión, penetración, multiplicación intraepitelial y descamación epitelial después de la infección. En experimentos de inmunización activa, solamente dosis orales masivas evocaron inmunidad protectora. No se observó seroconversión frente a los antígenos codificados por plásmidos en ratones. La inmunización pasiva se realizó en embriones de pollo con sueros no absorbidos. Se alcanzó un alto nivel de protección por los sueros específicos de serogrupo y una protección muy baja pero significativa fue producida por anticuerpos contra los antígenos proteicos codificados por plásmidos.

Respuesta IgG de pacientes disentéricos a antígenos codificados por el plásmido de virulencia de patógenos enteroinvasivos
 Se estudió la respuesta de anticuerpos IgG frente a antígenos codificados por el plásmido de virulencia de patógenos enteroinvasivos en pacientes disentéricos mediante ELISA. Se utilizó como antígenos una cepa de Escherichia coli K-12 sin plásmidos y su arborante transconjugante el plásmido de 140 megadalton de una cepa de E. coli 0124. Se examinó el suero de 12 pacientes disentéricos tomados en la primera, tercera semana después de la infección por Shigella sonnei. Para la comparación se aplicaron sueros de 23 personas no histéricas. Los títulos de las muestras de la primera semana no difirieron significativamente de los controles. Los sueros de los pacientes en la tercera semana mostraron un aumento de 5 veces en los títulos en comparación con las primeras semanas. La actividad anticuerpo se mantuvo en un nivel comparable hasta la 12a semana. Los datos demuestran que existe una considerable respuesta IgG a los antígenos codificados plásmidos comunes en la varicela y E. coli enteroinvasiva.

Método Paper-disc para Campylobacter hippurate-hidrolysis test
 Los discos de papel fueron impregnados con hipurato de sodio disuelto en 1/15 buffer fosfato pH 7.2. Los discos, cada uno con sustrato de 2 mg, se almacenaron en estado seco a temperatura ambiente. Después de agregar un disco a bacterias suspendidas en agua destilada e incubadas a 37 grados C durante 2 h, se añadió una gota de Skirrow y el reactivo de ninhidrina de Benjamin. Se evaluaron 169 cepas de Campylobacter. Los resultados para un total de 169 cepas fueron idénticos a los obtenidos con el método rápido modificado de Skirrow y Benjamin. De 92 cepas de Campylobacter aisladas de muestras fecales humanas 59,8%, de 36 cepas aisladas de aves de corral sacrificadas 41,7% resultaron ser Campylobacter jejuni.

Antecedentes y manejo del embarazo ectópico en Suecia. Cambios a lo largo de una década
 Se elaboraron registros hospitalarios de todas las mujeres operadas por embarazo ectópico (EE) en cuatro ciudades suecas durante 1970-72 y 1980-82. Se anotó el antecedente ginecológico y obstétrico y se registró y analizó el cuadro clínico y el manejo. La incidencia de EP fue superior al doble entre los dos períodos. No hubo cambio importante en los factores clásicos de fondo entre los períodos, pero la proporción de usuarios de DIU aumentó de 4 a 16 por ciento. El uso de las pruebas de hCG, legrado y ultrasonido para establecer el diagnóstico aumentó notablemente y disminuyó la proporción de mujeres con tubos rotos y sangrado intraabdominal pesado. Además, existe una clara tendencia a un abordaje quirúrgico más conservador en este último período.

Inducción del parto y la maduración cervical con PGE2 oral en embarazos de riesgo
 Se realizó un estudio doble ciego, controlado con placebo para evaluar el efecto de priming sobre el cuello uterino y también el efecto sobre la inducción posterior del parto. Se administró 0,5 mg de PGE2 oral o placebo por hora durante dos períodos de 12 horas. Se estudiaron 191 mujeres con embarazos de riesgo y puntaje de Bishop menor o igual a 5. La inducción del trabajo de parto se realizó con oxitocina o PGE2 oral de forma aleatoria. El parto fue inducido en 39% de las mujeres durante el priming PGE2. El mejor resultado, 71% de los partos vaginales, se logró con la combinación de priming de PGE2 e inducción del parto con oxitocina.

Sonografía de hematoma del cordón umbilical después de amniocentesis genética
 Se reporta un caso de hematoma del cordón umbilical, después de amniocentesis genética. En la ecografía se observó reabsorción espontánea del hematoma. Un bebé normal nació por vía vaginal a término.

Características de las lesiones histiocíticas en el sistema reticuloendotelial de ratones NZB
 La denominada lesión de Potter, descrita previamente como preneoplásica en los ganglios linfáticos de ratones C58, se desarrolla frecuentemente en ratones NZB autoinmunes. Estas lesiones se caracterizaron en el presente estudio por bandas o láminas de células histiocíticas pálidas en la corteza y médula del ganglio linfático, y se encontraron múltiples nódulos pequeños en el hígado de las mismas células rojas. Microscópicamente, las células presentaron citoplasma pleomórfico con largos procesos, cuerpos de electroneses, abundante mitocondria y una estructura laberíntica característica con muchos virus tipo C. En estas células se identificaron antígenos Mac-1, receptor de IgG-Fc, ferritina y actividad de la ACPasa. Se encontraron coloides de hierro inyectados intraperitonealmente en las lesiones del bazo y el hígado, pero no en los ganglios linfáticos. Las lesiones de los ganglios linfáticos aparecieron cuando los ratones tenían alrededor de los 3 meses de edad y se ensancharon hasta los 10 meses de edad, después de los cuales recibieron gradualmente y fueron substituidas por pequeños vasos y células fibroblásticas. Estos datos indican que las lesiones representan hiperplasia reactiva del sistema macrófagos y pueden no tener una asociación directa con el desarrollo de linfomas malignos en ratones NZB.

Hallazgos clinicopatológicos y estudios citoquímicos, inmunohistoquímicos y microscópicos de electrones
 Se presentan los hallazgos clinicopatológicos de un caso de reticulosis hemofagocítica familiar (FHR), en el que se realizó esplenectomía y biopsia de los ganglios linfáticos hepáticos y mesentéricos. Histológicamente, las células proliferadas consistían no sólo en histiocitos con eritrocitosis severa, sino también en células linfoides de diversos tamaños. Las células linfoides presentaron características atípicas, incluyendo cifras mitóticas y núcleos convolucionados, y se sospecha que son células T como resultado de estudios inmunohistoquímicos. Por lo tanto, consideramos que la RHF es un tipo especial de enfermedad linfoproliferativa acompañada de una proliferación severa de histiocitos eritrofagocíticos en vez de ser una verdadera enfermedad histiocítica. También se presentan los hallazgos citoquímicos y microscópicos del bazo involucrado.

Correlación del nivel de fibrinógeno con la presión arterial y la actividad de renina plasmática en ratas con hipertensión precoz de Goldblatt
 La hipertensión de Goldblatt se indujo en ratas constrictando la arteria renal en un lado. En un grupo de animales el riñón contralateral se mantuvo sin tocar (hipertensión doble-renal), mientras que en el otro se retiró (hipertensión renal única). En el grupo con hipertensión de dos riñones, la actividad de renina fue mayor que en los animales control, el fibrinógeno fue normal tanto en sangre arterial como venosa, mientras que en la hipertensión de un riñón, el fibrinógeno fue normal. Se pudo demostrar una estrecha correlación significativa entre la presión arterial y el fibrinógeno.

Ascendiendo infecciones del tracto urinario en ratas inducidas por Staphylococcus saprophyticus y Proteus mirabilis
 La pielonefritis asociada fue inducida por Staphylococcus saprophyticus y Proteus mirabilis, tanto por inoculación de los organismos separadamente como en combinación en vejigas de rata. Los cultivos bacterianos de homogenatos tisulares mostraron que la pielonefritis por ambas bacterias ocurrió significativamente más a menudo en ratas donde los dos organismos fueron instilados concomitantemente, sugiriendo una virulencia sinérgica entre las dos especies. La respuesta de anticuerpos a los diferentes organismos fue la misma, ya sea por separado o en combinación.

Regulación hormonal del balance sodio-fluido y algunos parámetros hemodinámicos en la rata II. El efecto de la depleción de sodio y la carga de sodio en ratas con diabetes insípida hereditaria (cepa de Brattleboro)
 El efecto del furantilo después de una administración aguda (24 horas) y crónica (7 días), y el efecto de la carga de sodio de 7 días se siguió en ratas diabéticas instaló Long Evans (LE) y Bratherittleboropidus. Además del estudio rutinario de balance hídrico-fluido, se examinaron la actividad de la renina plasmática y la excreción de prostaglandinas. En ratas controles se encontró un efecto diurético típico y natriurético del furantilo solo después de la administración aguda (14 horas) del fármaco. Ese efecto fue atribuido a la estimulación de la síntesis renal de PGE2. En el estado de sodio eliminado (7 días después de la administración de furantilo) el efecto diurético y natriurético no se observó debido al extenso déficit de sodio. En ratas DI se encontró un efecto antidiurético paradójico del furantil después de un tratamiento agudo o crónico, el cual se atribuyó al per se estimulado del sistema renina-angiotensina típico y suprimido. La conclusión de esos estudios fue que la disponibilidad de ADH es necesaria para la respuesta del GP a la depleción de sodio. Después de la carga de sodio, se observó natriuresis exagerada, disminución de la ARP y síntesis de PG deprimida en ratas DI. Se discute el mecanismo de retroalimentación entre el eje renina y el sistema prostaglandina en ausencia de ADH.

Evolución de la microsecuenciación proteica
 El autor describe aquí varios métodos que se han desarrollado en su laboratorio. Estos métodos se explican en el siguiente orden: [I] electroforesis en gel; 1) extracción del gel convencional de poliacrilamida, 2) un nuevo sistema de electroforesis en gel de poliacrilamida para péptidos pequeños. [II] Composición de Aminoácido (rapid y micrométodos de hidrólisis de proteínas); 1) hidrólisis con una mezcla de ácido trifluoroacético y ácido clorhídrico, 2) hidrólisis de vapor, 3) [III] Secuenciación aminoterminal; 1) método de detección sensible de degradación de Edman, 2) método de etiquetado específico N-terminal. [IV] Secuenciación carboxi-terminal por digestión de carboxipeptidasa; 1) espectrometría de masas de reabsorción de campo; 2) uso de detergentes o alcoholes. [V] Monitorización de los grupos amino en el sitio de unión del ADN de la proteína. Como se mencionó en el inicio, las técnicas en el campo de las proteínas tienden a estar por detrás de técnicas comparables en el campo del ADN. Además, el hecho de que las moléculas biológicas más importantes actualmente estudiadas se hacen en cantidades tan pequeñas en la célula ha exigido el desarrollo de técnicas que utilicen de forma precisa y rápida sólo micro cantidades de proteína. Tales desarrollos de técnicas de química proteica para purificación, composición, secuenciación y modificación química son muy necesarios en el campo de la biología celular y se requiere una estrecha colaboración entre la química proteica, la biología por encima de la moderna.

Estrés de vida y psicopatología: avance en la investigación iniciada con Barbara Snell Dohrenwend
 Se trata de un informe de progreso sobre algunas de las investigaciones planeadas y iniciadas con Barbara Dohrenwend antes de su muerte en 1982. El foco principal está en dos de los estudios. Uno se llevó a cabo en la ciudad de Nueva York, el otro todavía está en curso en Israel. El estudio de Nueva York es un estudio retrospectivo de casos y controles de factores sociales y psicológicos que pueden poner a las personas en riesgo de desarrollar episodios esquizofrénicos y episodios de depresión mayor. La investigación israelí consiste en estudios epidemiológicos, caso/control y familiares de estos dos trastornos junto con otros tipos de psicopatología que están inversamente relacionados con la clase social. Se describen los hallazgos preliminares de ambos estudios y se discuten sus implicaciones para la prevención primaria.

Remisión clínica espontánea prolongada y mejoría glomerular en la nefropatía IgA primaria (enfermedad de Berger)
 De los 244 casos de nefropatía IgA diagnosticados en el Hospital Necker antes de 1981, 9 pacientes (3,7%) desarrollaron remisión clínica espontánea de larga duración. Tres de estos 9 pacientes presentaron hematuria macroscópica, mientras que en los otros se descubrió la enfermedad por el hallazgo de proteinuria en orina de rutina. Durante el curso de la enfermedad 5 pacientes presentaron episodios recurrentes de hematuria macroscópica, con una duración de varios años en 4. En el momento de la primera biopsia todos los pacientes presentaron hematuria y proteinuria permanente. En un paciente, la biopsia renal solo mostró aumento de la matriz mesangial, mientras que en el resto se observaron lesiones segmentarias, afectando menos del 30% de los glomérulos en 6. Los depósitos mesangiales difusos de IgA estaban presentes en todos. Durante el seguimiento, la proteinuria y la hematuria microscópica disminuyeron gradualmente y desaparecieron completamente al cabo de 4-14 años del inicio de la enfermedad. Una biopsia repetida realizada durante la remisión en 4 pacientes mostró, en 3, una mejoría de las lesiones glomerulares y una disminución significativa de los depósitos mesangiales de IgA en paralelo con la recuperación clínica. Como en otros tipos de glomerulonefritis primaria, estos datos indican que el trastorno inicial en la nefropatía IgA puede ser reversible espontáneamente incluso después de un largo curso de la enfermedad.

Glomerulonefritis hipocomplementémica en un bebé y una madre. Evidencia para una forma anormal de C3
 Una madre presentó hematuria durante el cuarto mes de embarazo, y su hijo lactante de enfermería de este embarazo no complicado desarrolló hematuria a los 3,5 meses de edad. Ambos presentaban una glomerulonefritis leve caracterizada por prominencia mesangial, engrosamiento focal y acoplamiento de la membrana basal glomerular y depósitos electrones-densos, predominantemente en las posiciones intramembranas. Los estudios de inmunofluorescencia revelaron acumulaciones llamativas de C3 y otros componentes del complemento asociados a la activación de la vía alternativa del complemento dentro de los glomérulos, y la presencia de pequeñas o equivocadas cantidades de inmunoglobulina. C1q, C4 y factor B no fueron detectables. La lesión glomerular fue acompañada de hipocomplementemia. Tanto el suero materno como el lactante mostraron niveles medios normales de C3 y factor B, niveles aumentados de C4 y niveles normales de otras 12 proteínas del complemento. En muestras seriadas de suero se observó elevación normal o leve de la actividad similar al factor nefrótico. Estudios sugirieron que esa madre e hijo representan el segundo grupo con una forma anormal de C3 que produce una vía alternativa de complemento C3 convertasa, C3b, Bb, resistente al control por el factor H. No se identificaron otros familiares afectados. El curso de la nefritis mayor de 7 años sin tratamiento farmacológico ha sido leve con resolución de la hematuria y sin proteinuria anormal ni disminución del aclaramiento de creatinina.

Tratamiento de la leucemia linfoblástica aguda en niños con el protocolo BFM
 Desde enero de 1981 hasta julio de 1983, 141 niños con diagnóstico reciente de leucemia linfoblástica aguda fueron registrados en un estudio clínico cooperativo cuyo objetivo fue evaluar la toxicidad y la viabilidad del protocolo alemán Berlin-FrankfortB-FM. Los resultados fueron comparables con los reportados por el grupo BFM. En los 133 pacientes (94%) que alcanzaron la remisión completa, la supervivencia libre de enfermedad actuarial fue del 67% a los 4 años. Estos resultados se obtuvieron a pesar de una alta tasa de muertes en remisión completa durante el año inicial del estudio. Posteriormente, probablemente como resultado de la mejora de la experiencia en el manejo del protocolo, la proporción de muertes tóxicas disminuyó considerablemente. Aunque el protocolo actual de BFM se ajusta a la agresividad terapéutica según el volumen del hígado y el bazo, la esplenomegalia (pero no la hepatomegalia) permaneció de significado pronóstico. Además, para los pacientes con características de mal riesgo, se encontró que un nivel inicial de hemoglobina alto representa un factor adicional de significación negativa.

Tratamiento del linfoma no Hodgkin en niños mexicanos. La eficacia de la quimioterapia durante la desnutrición
 Se revisó el diagnóstico histológico de linfoma no Hodgkin (Linfoma de Burkitt excluido) en 147 niños. El sitio de presentación más frecuente fue el abdomen (32,6%). El sitio de enfermedad metastásica más frecuente al diagnóstico fue la médula ósea (27,2%). La histología más frecuente fue la no diferenciada difusa (37,4%). Según el sistema de estadificación de Murphy, 40,1% fueron estadio III y 27,2% estadio IV. En un estudio prospectivo no aleatorizado, 121 pacientes fueron sometidos a un régimen de tratamiento (protocolo 8001) y comparados con 26 controles históricos tratados con el régimen COP, compuesto por ciclofosfamida y vincristina. De los pacientes tratados con protocolo 8001, nueve presentaron perforación intestinal en el sitio de la enfermedad primaria. Todos los pacientes de este grupo estaban desnutridos al momento de la perforación. La tasa global de remisión completa inicial en los pacientes tratados con el protocolo 8001 fue del 90,7%. La duración de la remisión fue de 16 a 108 meses, con una mediana de 39 meses. La tasa actuarial de supervivencia libre de enfermedad fue del 69% a los 2 años y del 63% a los 6 años, frente al 36% a los 6 años del grupo control (COP) (p < 0,01). Ningún paciente ha recaído después de 4 años.

La escopolamina transdérmica o el droperidol en la prevención de náuseas y vómitos postoperatorios en pacientes sometidos a colecistectomías
 La escopolamina, aplicable sin efectos secundarios graves como sistema terapéutico transdérmico (STT), tiene un efecto antiemético postoperatorio pronunciado. En una publicación se encontró incluso una reducción del 50% de los síntomas eméticos en comparación con el placebo. En este estudio se comparó TTS-Scopolamina con una dosis única de 7,5 mg de Droperidol en un grupo de 40 pacientes sometidos a colecistectomía bajo anestesia estandarizada balanceada. Después de la colecistectomía los pacientes están muy inclinados por las náuseas y vómitos postoperatorios, ya que es una operación abdominal y es más frecuente en mujeres que en hombres. En este estudio aleatorizado y ciego, el efecto antinausea y antiemético de la Scopolamina transdérmica fue insuficiente y significativamente menor que con el Droperidol. En el grupo de Droperidol hubo un 45% de pacientes sin síntomas eméticos, en el grupo de Scopolamina solo un 15%. El vómito ocurrió en el 25% de los pacientes del grupo Droperidol y en el 50% de los pacientes del grupo Scopolamina. No se han encontrado efectos adversos desfavorables a nivel del SNC con escopolamina transdérmica o con Droperidol. Como efectos colaterales favorables se encontró una curva de presión arterial más aun postoperatoria en el grupo Droperidol y una mejor puntuación del sueño preoperatorio en el grupo Scopolamina. En general, hay necesidad de una indicación exacta de la escopolamina transdérmica como antiemético postoperatorio. En este estudio, el Droperidol resultó ser un antiemético mucho más fuerte para los pacientes sometidos a colecistectomía.

Eliminación de fármacos por hemofiltración; Principios y datos de la literatura
 La eliminación de sustancias durante la hemofiltración depende de las propiedades especiales de las membranas de poros amplios usadas. Se logran altas fracciones de filtración y en la práctica todas las sustancias con un peso molecular inferior a 10.000 Dalton pasan a la membrana. También se filtran medicamentos equivalentes a su fracción libre de plasma. Se espera una eliminación cuantitativa de medicamentos durante la hemofiltración, 1. si se alcanza una tasa de ultrafiltración suficiente de 10 ml/min o más, que es el límite superior de la HVC espontánea, 2. si la concentración sérica de transferencia de sieving-coeficiente o plasma-proteína 3 permite administrar una dosis suficiente. Un ajuste de los fármacos es parcialmente necesario durante la hemofiltración. Una forma simple es calcular la creatinina total para derivar modificaciones de dosis.

Neumonía bacteriana nosocomial: una visión general
 La neumonía nosocomial representa del 10% al 20% de todas las infecciones nosocomiales y representa una de las complicaciones más graves de la hospitalización. Esta revisión se centra en la etiología, patogénesis y prevención de la neumonía nosocomial, con énfasis en los procedimientos de control de la infección para prevenir y minimizar su aparición.

Comparando la línea celular HEp-2 con el hígado de rata en la prueba de cribado rutinario de autoanticuerpos antinucleares y antinucleolares en enfermedades autoinmunes
 El estudio comparativo de la línea celular tumoral humana HEp-2 e hígado de rata para la detección de autoanticuerpos antinucleares y antinucleolares por la técnica de inmunofluorescencia indirecta en la prueba de detección sistemática de cirrosis biliar muestra que el patrón de sustratos diferentes, La prueba mínima de cribado debe incluir suero diluido 1:20 y 1:80. La capacidad del sustrato HEp-2 para revelar y discriminar diferentes patrones nucleares y nucleolares esclarecidos explica su mayor rendimiento, especialmente en la detección de anticuerpos anticentrómeros altamente específicos para el diagnóstico de cirrosis biliar primaria asociada.

Producción local de anticuerpos específicos en humor acuoso en endoftalmia experimental de Candida en conejos
 Se ha reportado una frecuencia creciente de lesiones oculares por Candida albicans, pero la detección clínica de lesiones que pueden causar ceguera permanente sigue siendo difícil. La endoftalmitis hematógena por Candida albicans en el conejo es un modelo útil para estudiar la patogénesis de la enfermedad y quizá encontrar nuevos métodos de diagnóstico biológico. Se inyectó una suspensión de Candida albicans en 15 conejos, según el método descrito por Edwards et al.. En 1975, causando coriorretinitis uni o bilateral en 12 de ellos. Los ojos no afectados fueron elegidos como controles. Después de la aspiración del líquido de la cámara anterior, se determinaron los títulos séricos y humor acuoso de anticuerpos específicos. Se detectó una síntesis local de anticuerpos IgG, después de comparar los títulos de anticuerpos específicos en el humor acuoso y en el suero, relacionados con las concentraciones séricas y humor acuoso de anticuerpos IgG. De acuerdo con una fórmula propuesta por Witmer y Desmonts en lesiones oculares por diferentes agentes patológicos, se calculó el coeficiente "C": C = anticuerpo titres humor acuoso/suero x IgG sérico/aque. Una síntesis local de anticuerpos específicos en casos de endoftalmitis experimental nos lleva a creer que la aspiración de humor acuoso podría ser utilizada en el diagnóstico de endoftalmitis en humanos.

El papel de la anfotericina B en el tratamiento de las micosis profundas
 Anfotericina B (Am. B), un heptaeno de polieno, es una sustancia antifúngica producida por Streptomyces nodosus, actinomicetal diuriciano de Venezuela. Aunque es una sustancia muy tóxica y su farmacocinética no se conoce completamente, Am. B sigue siendo la primera sustancia antifúngica utilizada contra el número de agentes patógenos de las micosis sistémicas. Am. B se une irreversiblemente a esteroles de membranas citoplasmáticas fúngicas causando una fuga de potasio y otras alteraciones que llevan a la muerte de la célula fúngica. Además, Am. B podría inducir un aumento de la inmunidad humoral y celular. Después de la perfusión intravenosa, 95 por ciento de Am. Se une a las lipoproteínas plasmáticas. Solo una baja proporción de la Am. El nivel sérico de B se detecta en el LCR. Distribución de Am. B a fluidos inflamatorios extravasculares y secreciones pueden ser letras. Am. B puede eliminarse fundamentalmente por vía biliar. Am. Los efectos tóxicos B son muy frecuentes. Se observan reacciones generalizadas a las dosis anteriores. Las manifestaciones nefrotóxicas, sobre todo viscerales, aparecen más tarde. Los resultados recientes de las infecciones experimentales y humanas sugieren que Am. B encapsulado en vesículas liposomales es más activo, menos tóxico y más fácilmente administrado.

