El control del reflejo propioceptivo de los músculos intercostales durante su activación voluntaria
 1. Se ha realizado un estudio cuantitativo de los efectos reflejos de los cambios bruscos en la carga mecánica sobre la contratación de músculos intercostales humanos durante los movimientos respiratorios dispuestos en la pared torácica. Se aplicaron técnicas de registro de electromiograma (EMG) y volumen pulmonar y otros parámetros de respiración. Se realizaron cambios de carga durante periodos breves (10-150 mseg) en cualquier volumen pulmonar predeterminado por conexión súbita de la vía aérea a una variable fuente de presión entre +/- 80 cm H(2)O, asistida o no. En algunos experimentos, la resistencia de la vía aérea se redujo súbitamente al pasar de una vía aérea externa de alta a baja resistencia.3. Los músculos intercostales inspiratorios y espiratorios contratistas mostraron un período de descarga bastante silencioso que se atribuye a la retirada súbita de las motoneuronas intercostales de origen monosináptico de la excitación muscular. Para ambos músculos intercostales inspiratorios y espiratorios el efecto inmediato típico de un aumento de la carga fue una respuesta inhibitoria (IR) con una latencia de aproximadamente 22 mseg seguida de una respuesta excitatoria (RE). Se estableció mediante estímulos de corta duración (< 40 mseg) que la RI dependía de eventos mecánicos asociados al inicio de la estimulación, mientras que se requerían estímulos mayores de 40 mseg para evocar el RE.6. Para la velocidad de flujo espiratorio constante y la carga constante, el RE de los músculos intercostales espiratorios aumentó a medida que el volumen pulmonar disminuyó dentro de los límites establecidos por la activación máxima del pool de motoneurona7. El RE a una carga constante aumentó directamente con la velocidad de flujo espiratorio a la que se aplicó la carga, también dentro de los límites establecidos por la activación máxima del pool de motoneurona.8. Para una determinada carga, la RE durante la fonación fue mayor que aquella ocurrida en flujo espiratorio similar sin fonación cuando la resistencia de la laringe fonante fue simulada por una vía aérea externa. Se argumenta que la RI se debe a la inhibición autogenética proveniente de los órganos tendinosos y que el RE se debe a la excitación autogenética proveniente de los huecos musculares intercostales.10. La dominancia inicial de la inhibición en este doble control del reflejo propioceptivo no fue predicha por la teoría servo. Se propone que las vías reflejas que observan inhibición autogenética estén bajo un control centrífugo que determina en relación a la experiencia previa (aprendizaje) las condiciones bajo las cuales se permite la facilitación autogenética.

Activación medular de las motoneuronas intercostales fusimotoras y alfa
 1. Se han realizado estudios sobre la localización anatómica en el tallo cerebral de los sitios en que la estimulación tetánica evoca apnea inspiratoria y espiratoria.2. Las respuestas inspiratorias surgen de una región relativamente circunscrita dentro de la médula correspondiente al núcleo reticularis gigantocelularis y ventralis que originan el contingente medular del largo retículo-espinal. Se obtuvieron respuestas espiratorias dorsales y laterales a esta área, pero no se localizaron a ninguna región citoarquitectónicamente distinta de la formación reticular.3. Durante las respuestas apneusticas hubo coactivación del alfa intercostal y de las neuronas fusimotoras con inhibición recíproca de las motoneuronas antagónicas. El umbral de activación de las neuronas fusimotoras fue generalmente inferior al de las motoneuronas alfa.4. Los resultados con estimulación tetánica breve sugieren que los tractos reticuloespinales largos son responsables de las respuestas apneusticas y que los efectos están mediados a nivel segmentario sobre una vía interneuronal.5. La respuesta de las motoneuronas intercostales durante las respuestas apneusticas se muestra dependiente de la integridad de las raíces espinales dorsales.

Adrenalina en el cerebro de aves
 1. Las estimaciones de catecolaminas se hicieron en todo el diencéfalo y en el hipotálamo de palomas y cerdas usando fluorimetría de las aminas acetiladas como segundo método de separación biocromográfica, y 2. No hubo diferencia significativa entre los resultados obtenidos por los dos métodos; para el porcentaje medio de metilación de los palomas fue del 10% con uno y 12% con la otra técnica, y para la raza Rojo Rhode fue del 31%. El porcentaje de metilación para el hipotálamo de otra raza de aves (Plymouth Rock) fue el mismo que en Rhode Island Red, pero fue significativamente menor en las aves blancas Leghorn. Entre las edades de 3,5 semanas y la madurez el porcentaje de metilación se mantuvo inalterado.5. No hay evidencia que sugiera que el bioensayo de adrenalina utilizado en este trabajo y el trabajo previo carece de especificidad, pero sí existen diferencias entre razas aviares y deben ser tenidas en cuenta.

Interacciones de Rubidium, sodio y oabain sobre la entrada de flúor en los glóbulos rojos de la rata
 1. La curva de activación del influjo de frijol por el rubideo externo en los glóbulos rojos de ratones mostró una flexión a una concentración alrededor de 0,2 mM. Este punto de inflexión fue desplazado a la derecha por el oabain.2. La remoción de sodio de la solución externa alteró las características de la curva de activación del flujo de fricción. En el rubideo externo por debajo de 0,5 mM la captación aumentó mientras que por encima de esa concentración hubo una marcada reducción. Por lo tanto, el efecto libre de sodio sobre la captación de fricción es dependiente de la concentración de rubidio externo.3. Con 0,25 mM de rubidio, la relación entre el aumento de la afluencia de rubidio y la reducción del sodio externo siguieron una función más o menos exponencial. Todo el incremento fue sensible a la orabaína.4. Con una concentración de rubidium por encima de 0,5 mM, la reducción de la captación de rubidio, como el sodio fue removido, seguida de curvas de forma compleja. Con 10 mM de rubia, cuando el sodio fue reducido de 5 mM a cero, hubo un aumento en vez de una nueva reducción. Estos resultados sugieren interacciones de varios efectos.5. La sensibilidad a la orabaína del influjo de rubidio en los glóbulos rojos de rata es menor que en otros sistemas estudiados hasta ahora. La curva dosis-respuesta se alteró a la derecha al aumentar la concentración de rubidio y se obtuvo una meseta con rubidio solamente por debajo de 1 mM a 10(-5)M oabain. Cuando se grafió como porcentaje de la inhibición máxima los puntos cayeron en la curva teórica después de una simple reacción de un reactante/un sitio.6. La inhibición de la ouabaina parece ser una función compleja de por lo menos tres variables: la concentración del glucósido, la concentración de sodio y la concentración de rubidio. Cuando el sodio estaba ausente, 10 muM rubidium fueron capaces de prevenir en gran medida la inhibición producida por 10(-5) y 10(-4)M oabain.

El efecto de los cambios en el volumen pulmonar sobre el tamaño y la forma de los alvéolos
 1. Se describe una técnica de ventilación artificial con ciclo de presión positivo y negativo, que se congeló rápidamente al momento del cese de la ventilación en un ciclo preseleccionado.2. Las dimensiones de los conductos alvéolos y alveolares se midieron por métodos morfométricos histológicos y se relacionaron con el grado de inflación pulmonar al momento de la congelación.3. La fracción de volumen alveolar aumentó de 0,52 en volúmenes pulmonares bajos, hasta 0,62 en volúmenes pulmonares en el rango medio de lainflación, disminuyendo a 0,51 en volúmenes pulmonares elevados. La fracción volumétrica del conducto alveolar se mantuvo constante en todos los volúmenes pulmonares.4. El volumen total de alvéolos aumentó linealmente con el aumento del volumen pulmonar. El volumen total del conducto alveolar aumentó poco hasta que los pulmones se inflaron un 40%, por encima del cual aumentó de forma progresiva.5. El número total de alvéolos estuvo linealmente relacionado con el peso corporal.6. El área total de la superficie alveolar aumentó de forma constante entre los pulmones de bajo volumen pulmonar y los que estaban hasta un 50% inflados, por encima de los cuales el aumento se normalizó. Los valores absolutos de la superficie alveolar total dependieron del peso corporal y del grado de inflación pulmonar.7. El diámetro medio del conducto alveolar fue un 40% mayor y el diámetro medio de la boca alveolar un 35% mayor en los pulmones que estaban completamente inflados que en los pulmones que estaban casi colapsados. La forma geométrica promedio de los alvéolos no se relacionó con el grado de inflación pulmonar.8. El espesor medio armónico de la barrera aire-sangre fue un 33% menor en los pulmones que estaban completamente inflados que en los pulmones casi colapsados. La membrana de superficie alveolar era lisa si los pulmones estaban completamente inflados o colapsados.

Acidosis e hipercalciuria: mecanismos renales que afectan la excreción de calcio, magnesio y sodio en los ovinos
 1. Se realizaron observaciones sobre la excreción de calcio y magnesio por el riñón de los ovinos después de manipular el estado ácido-base.2. La administración intravascular de una solución sintética parecida a la saliva abolió la acidosis natural en ovinos durante la alimentación, e impidió también el inicio normal de hipercalciuria postprandial e hipermagnesiuria.3. La acidosis no respiratoria (inducida por infusión de ácido clorhídrico) y la acidosis respiratoria por inhalación del 6% (v/v) de CO(2) en el aire ocasionaron un aumento agudo de la excreción de calcio.4. La medición de las cargas filtradas mostró que la alimentación tuvo un efecto sobre las características funcionales del riñón de los ovinos. El aclaramiento renal de calcio y magnesio aumentó, mientras que el aclaramiento de sodio disminuyó.5. Se establecieron condiciones experimentales para que las variaciones en el estado ácido-base pudiesen ser impuestas en un momento en que la carga filtrada de calcio fue disminuyendo.6. Con ácido clorhídrico la excreción renal de calcio aumentó, a pesar de una disminución constante en la carga filtrada. Con la alcalosis de bicarbonato de sodio, la carga filtrada y la excreción renal de calcio disminuyeron en el unión.7. Estas variaciones en la excreción de calcio no se acompañaron de cambios correspondientes en la excreción de sodio.8. Se concluye que los túbulos renales en los ovinos son sensibles al estado ácido-base y responden a una disminución del pH sanguíneo al disminuir la reabsorción tubular de calcio filtrado.

La contribución de las células gliales a los registros superficiales del nervio óptico de un anfibio
 1. La contribución de las células gliales a los registros de superficie se ha examinado en el nervio óptico del anfibio Necturus maculosus. El método de inyección actual se empleó selectivamente para alterar el potencial de membrana de las células gliales sin afectar el de los axones. Los cambios resultantes en el potencial fueron registrados simultáneamente de la superficie del nervio usando el método de la brecha de sacarosa e intracelularmente de una célula glial cerca de la brecha.2. El método de la brecha de sacarosa registró el 40% de los cambios en el potencial de membrana glial. Ese porcentaje no fue afectado cuando el electrodo actual fue insertado en diferentes células gliales, manteniendo las condiciones de registro constante.3. Después de la degeneración axonal, producida por la remoción del ojo 2-3 meses antes, la contribución porcentual de la glia aumentó a 84%.4. Al medir las respuestas de brecha de sacarosa a los cambios en K(o) se pudo estimar que el método de la brecha de sacarosa registró 31-60% de los cambios en el potencial de membrana axonal. También se determinó que los axones, a diferencia de las células gliales, son relativamente insensibles a reducciones en K(o). Las respuestas de superficie a la disminución del potasio externo reflejan así la magnitud de la contribución glial.5. Se concluye que los cambios en el potencial de membrana glial contribuyen tanto a los registros de superficie del nervio óptico de Necturus como a cambios equivalentes en el potencial de membrana axonal. Las contribuciones de las células gliales y de los axones están relacionadas con los volúmenes relativos de tejido que ocupan respectivamente. Se discute la importancia de estos hallazgos en el análisis de los registros de superficie del cerebro mamífero. Dado que las células gliales mamíferos, como las de Amphibia y la lejilla, se despolarizan durante la actividad neuronal y en base a la evidencia microscópica electrónica parece que probablemente contribuyen a la unión eléctrica.

Desarrollo de la respuesta diferencial a la succinilcolina en el músculo esquelético de contracción rápida y lenta del kitten
 1. La respuesta a la SCh se ha estudiado en los músculos tibial anterior y sóleo del gato recién nacido y del neonato, mientras que en un grupo distinto de animales de edades similares se ha examinado el desarrollo de placa terminal en estos músculos. Al nacer, cuando los tiempos de contracción del tibial anterior y del sóleo no son estadísticamente diferentes, el tibial anterior es 1,4 veces más sensible a la acción bloqueante de la SCh que el músculo sóleo, pero ambos contrapartes fueron 20, 3. Con la maduración, la relación del tiempo de contracción de tibialis soleus/anterior aumentó a 2,7 mientras que la relación de la dosis de bloqueo del 50% de la SCh en el músculo sóleo/anterior tibialis se incrementó a 2,8, El tiempo hasta el 50% de recuperación al 50% de bloqueo de las dosis de SCh fue similar para ambos músculos en todas las edades, aunque fue 3 veces mayor en los animales recién nacidos y 1 semana de edad que en los animales de 3 semanas y mayores. Las áreas de placa terminal individual de estos músculos fueron muy similares al nacimiento, pero a las tres semanas de edad las áreas de placa terminal de tibial anterior fueron sustancialmente mayores que las obtenidas del sóleo.5. Hemos especulado que la relación entre la sensibilidad de la SCh y el área de la placa terminal en el músculo rápido y lento puede encontrar sus orígenes en la frecuencia de la MEPP.

Observaciones sobre el mecanismo de la antipiresis inducida por salicilatos
 1. La fiebre se ha producido en conejos conscientes, primero por inyección de pirógeno leucocitario en el ventrículo cerebral lateral y segundo por enfriamiento local del hipotálamo.2. Tanto el salicilato intravenoso como el intraventricular producen antipiresis durante una fiebre establecida debido al pirógeno de los leucocitos intraventriculares. Esto es incompatible con la hipótesis de que el salicilato actúa interfiriendo con el paso del pirógeno leucocitario desde la circulación hacia el hipotálamo.3. El salicilato de sodio intravenoso no tiene efecto sobre la fiebre debido al enfriamiento local del hipotálamo. Esto sugiere que los salicilatos no actúan sobre las vías eferentes centrales o periféricas implicadas en la termorregulación.

La transparencia de la córnea mamífera
 1. Se ha realizado un análisis teórico y experimental de la relación de la ultraestructura del estroma corneal con la transmisión de luz en un intento de resolver recientes explicaciones contradictorias de la transparencia corneal.2. La distribución espacial de las fibrillas de colágeno en las micrografías de electrones del estroma corneal de conejo ha sido analizada en función de la distribución radial. Los resultados indican la presencia de orden local que se extiende por lo menos a 200 nm de las fibrilacións individuales.3. La distribución espacial observada de las fibrillas de colágeno fue utilizada como base para comparar los valores teóricamente derivados y determinados experimentalmente de transmisión de luz. Se ha encontrado que la transparencia de la córnea normal puede ser explicada por la estructura casi aleatoria revelada por el microscopio electrónico.4. Los histogramas del diámetro de la fibrilación de colágeno en el estroma corneal de conejos normales revelaron el rango de 12,5-32,5 nm y el valor promedio fue de aproximadamente 20 +/- 1,5 nm. La inflamación corneal no alteró significativamente el diámetro de la fibrilación de colágeno.5. Se concluye que el tamaño y distribución de las fibrillas de colágeno reveladas en las micrografías de electrones son consistentes con la transparencia observada de los estromas normales.6. Se encontró una marcada heterogeneidad en la distribución espacial de las fibrillas de colágeno en la córnea inflamada. Esto es cualitativamente consistente con la disminución observada en la transparencia.

Respuestas efectoras autonómicas a la estimulación del núcleo rápido
 1. En gatos anestesiados, la estimulación eléctrica del núcleo fastigius causó respuestas cardiovasculares, respuestas electrodérmicas de las patas y dilatación pupilar con retracción de las membranas nictitantes.2. Las respuestas cardiovasculares incluyeron elevación de la presión arterial y vasoconstricción periférica. También ocurrió aumento de la presión del pulso y taquicardia.3. Los efectos de los bloqueos simpáticos indican que la estimulación rápida provoca descarga simpática del corazón y de los vasos periféricos. No hubo evidencia de alteración de la actividad vagal.4. La estimulación facial inhibió la bradicardia refleja por distensión del seno carotídeo, estimulación aferente vagal o diguanida fenil.5. Las influencias fascitis e hipotalámicas sobre las respuestas cardiovasculares pueden ser evocadas después de ver las vías nerviosas que conectan las dos.6. La respuesta presora a la estimulación rápida se mantuvo después de la división bilateral del seno carotídeo y de los nervios vago.

Actividad espontánea de neuronas del núcleo reticularis thalami en gatos en movimiento libre
 1. Cincuenta y cuatro neuronas de la parte caudal del núcleo reticularis thalami (nuc. ret.) fueron registradas durante diferentes fases de sueño y vigilia en gatos no anestesiados y en movimiento libre.2. Durante la vigilia la actividad de las neuronas se caracterizó por una descarga continua y bien espacial. La tasa media de agrietamiento fue de 35,58 +/- 15,06 espigas/seg (media +/- DE). Durante el sueño con sincronización p. ej.: (S-sueño) las neuronas se dispararon en altas frecuencias con pausas largas entre sí. Cada estallido estaba formado por 10-15 espigas. A menudo, las estallidas fueron seguidas de descargas prolongadas formadas por espigas bien espaciadas una de las otras. Las quemaduras seguidas de actividad prolongada se observaron más comúnmente al inicio del sueño S y durante los períodos sueño S previo al sueño con desincronización e.e.g., mientras que en los periodos de descanso fueron frecuentes. olas delta. Los largos periodos de silencio entre las burlas generalmente duraron más de 200 mseg y se encontraron con frecuencia valores mayores de 1 seg. La tasa media de agrietamiento de las neuronas durante el sueño-S fue de 19,22 +/- 10,50 espigas/seg.4. Durante el sueño con desincronización e.e.g. (D-sueño) la actividad de las neuronas fue, como durante la vigilia, caracterizada por una descarga continua, bien espaciada y sin oclusión. La tasa media de fisuras fue de 40,00 +/- 18,74 espigas/seg. Durante los movimientos oculares rápidos de esa fase, la mayoría de las unidades aumentó la frecuencia de su alta, sin embargo, mantuvo la característica no incluida propia de la fase desincronizada del sueño.5. La distribución del intervalo interspike fue similar durante la vigilia y el sueño con desincronización ej., mientras que para el sueño con e.g. sincronizada fue similar. Fue marcadamente diferente de las demás etapas.6. Las implicaciones de la semejanza sorprendente entre la actividad de las neuronas reticularis durante la vigilia y el sueño con desincronización ej.:g. se discuten.

Fibras esqueléticas y motoras en el conejo
 1. En conejos, la estimulación repetitiva de los axones motores únicos a los músculos lumbricales provoca tanto una contracción de las fibras musculares extrafusales como un aumento en la frecuencia de descarga de las terminaciones primarias. Esa activación de los terminaciones sensoriales puede ser atribuida a la contracción de las fibras musculares intrafusales porque persiste después de la contracción de las fibras musculares extrafusales ha sido suprimida por la curarización selectiva de sus 3. En las preparaciones no curadas la frecuencia de la mayoría de las descargas aferentes continúa aumentando cuando las tasas de estimulación de las fibras motoras superan la frecuencia de fusión tetánica de las fibras musculares extrafusales.4. Se estudió el efecto de la estimulación repetitiva de las fibras motoras que suministran fibras musculares extrafusales e intrafusales sobre las respuestas de las terminaciones primarias al estiramiento fásico. De doce fibras, ocho ejercen un efecto dinámico y cuatro estático.5. La curarización selectiva de las uniones neuromusculares extrafusales no modifica la naturaleza de los efectos estáticos y dinámicos.

El cambio de frecuencia espacial percibido: evidencia de neuronas selectivas de frecuencia en el cerebro humano
 1. La observación prolongada de un patrón de agrietamiento de alto contraste provoca un cambio aparente en la frecuencia espacial de los agrietamientos visualizados posteriormente con la misma región retiniana. Los grados de mayor y menor frecuencia que el patrón de adaptación parecen, respectivamente, superiores e inferiores a los de hecho son.2. No hay un efecto significativo después de la adaptación de la frecuencia en sí misma ni a frecuencias de más de dos octaves lejos.3. Para frecuencias muy bajas de adaptación, el efecto posterior permanece centrado en cerca de 3,0 c/deg y declinación de la fuerza a medida que la frecuencia de adaptación se reduce sucesivamente.4. La magnitud del efecto post-efecto aumenta con el contraste de la gratificación adaptativa y el tiempo dedicado a la adaptación. Hace varias horas para recuperarse completamente de 30 min de adaptación.5. El fenómeno es específico de la orientación: una adaptación horizontal de la gratificación no tiene efecto en las graduras verticales de las pruebas. Existe una transferencia interocular parcial del efecto posterior.6. Estos hallazgos aportan evidencia adicional de que el sistema visual del hombre, como el del gato y el mono, contiene neuronas selectivamente sensibles a la orientación y dimensiones de las imágenes retinianas, y que estos patrones adaptables están implicados en la percepción.

Procesos inhibitorios centrados en las neuronas del núcleo coclear del gato
 1. La estimulación de la parte lateral del segmento S olivar en el gato inhibió las neuronas en el núcleo coclear ipsilateral. Se evidenció un menor número de neuronas localizadas en la división ventral del núcleo coclear.2. Se sugiere que la inhibición en el núcleo coclear ipsilateral puede ser mediada directamente por fibras que producen conexiones sinápticas en el núcleo coclear neuronas, o indirectamente por fibras inhibitorias que actúan en la cóclea.3. El proceso inhibitorio directo en el núcleo coclear no se ve afectado por la esfinterina, mientras que el proceso inhibitorio en la cóclea es abolido por la esfinterina.4. Una neurona del núcleo coclear puede ser influenciada simultáneamente por procesos excitatorios e inhibitorios.

Determinación de la pregnana-17,21-diol-20-ones en orina humana
 El tratamiento de la orina o de un extracto de orina con periodato seguido del tratamiento de los productos de oxidación ácida con bismutato de sodio dio lugar a una mezcla de productos finales neutros compuestos solamente o predominantemente de 17-oxoandrostanas urinarias. La mezcla de productos finales se resolvió mediante cromatografía de gases o papel. Esta última técnica se utilizó para determinar las tasas de secreción de cortisol y los resultados se encontraron de acuerdo razonable con los obtenidos por un método de doble isótopo. Se describe la caracterización cromatográfica de los esteroides 4-en-3-ones.

Análisis de base
 Se estudió la actividad de la tRNA metilasa in vitro del tumor inducido por adenovirus-12 y tejidos normales de hámster. Extractos enzimáticos del tumor inducido por adenovirus-12, tejido conectivo muscular de hámster y hígado de hámster metilados tanto para el ARNt de Escherichia coli como para el ARNt de levadura. La fuente de la enzima y el pH de la mezcla de incubación influyeron en las bases metiladas. Sin embargo, las bases metiladas aisladas no se vieron afectadas por la presencia de iones NH(4) (+) en la mezcla de incubación.

Medición de las concentraciones y síntesis de ácido glucurónico difosfato de uridina en tejidos animales
 1. Se describe un método para el aislamiento de tejidos animales de ácido UDP-glucurónico mediante cromatografía en papel unidimensional y se investigan sus concentraciones en algunos tejidos de varias especies de vertebrados(32) in vivo. 2. La concentración de ácido UDP-glucurónico fue mayor en el hígado de ratas, conejos y cobayos que en el mismo tejido de algunas especies de aves, amfibia y peces riñón delgado glucurónico, también la concentración de los tejidos del riñón de ratas. 3. La tasa de incorporación de [(32)P]-fosfato en ácido UDP-glucurónico fue muy alta en hígado y riñón de ratas y casi alcanzó equilibrio con la radiactividad de la UDP-glucosa 30min.

El metabolismo de la niacytin en la rata es la trigonelina, principal metabolito de la niacitina en la orina
 1. Para investigar el destino de la niacitina administrada por vía oral, la orina y las heces de ratones que recibieron dosis únicas de niacitina fueron examinados los derivados del ácido nicotínico metilados en la solución de trigo piridina determinada. 2. Se diseñaron métodos para la extracción de trigonelina a partir de orina y heces y para su diferenciación a la N'-metilnicotinamida. 3. Se detectó una elevación prolongada de la excreción de trigonelina en la orina de ratas tratadas con niacitoína colorimétricamente, en contraste con la excreción urinaria en los grupos control que recibieron ácido nicotínico libre o hidrocitinas. La conversión total de la motilidad nicotinoil de niacytin en trigonelina fue del 30-40%. 4. La identidad de este metabolito como trigonelina fue establecida por t.l.c., por su u.v. espectro y por g.l.c. después de la conversión a metil nicotinato. 5. La excreción de las sustancias positivas a Ehrlich también se incrementó en la orina después de la administración de niacitina, siendo el aumento aproximadamente paralelo a la excreción de trigonelina. 6. Tras la administración de niacitina no se observó un aumento de la excreción de trigonelina en heces. 7. Estos resultados sugieren una ruta metabólica para la niacitina en la rata, con metilación del nitrógeno piridina sin liberación previa de ácido nicotínico libre. Esta hipótesis explica la ausencia de actividad biológica de la niacitina. También se demostró una fuente endógena de trigonelina urinaria.

Conformación de ácidos nucleicos y análisis del efecto hipocrómico
 Se midieron los espectros de dos especies de ARN bihelical aisladas de partículas similares al virus encontradas en el micelio de Penicillium chrysogenum a una mezcla de 25 grados C y a 95stratura. Para ambas especies el espectro de diferencias (epsilon(95 grados C)-epsilon(25 grados C) cuando aumentó un 33% fue muy similar al espectro de diferencias (epsilon(nucleótidos). En contraste, para el ADN hepático de ratas no se encontró una relación simple entre (epsilon(95 grados C)-epsilon(25 grados C) y (epsilon(nucleótidos). Estas observaciones se contabilizaron en base a los espectros de diferencia para rA.rU, rG.rC, dA.dT y dG.dC-pairoides base derivados de polirribonucleótidos modelo Los espectros de diferencia (epsilon(95 grados C)-epsilon(25 grados C) encontrados para ARNr y los calculados a partir de una combinación de los espectros de diferencia para acuerdo rG.rU

Caracter doble-helical del ácido ribonucleico a partir de partículas similares al virus encontradas en el crisogeno Penicillium
 1. El ARN se aisló de partículas similares al virus encontradas en el Penicillium chrysogenum y se resolvió en dos fracciones por filtración en gel a través de columnas de agarosa. 2. La fracción 1 fue excluida y tuvo las siguientes propiedades: 50,9% G+C [AMP 0,246, UMP 0,246, CMP 0,252, GMP 0,255 (fracción molecular)]; mol.wt. cerca de 1,2x10(6) daltons; s(20,w) 12,3S y ;melting' temperatura alrededor de 100o C (disolvente 0,15m-sodium cloro-0,015 opsimax-1). 3. Las propiedades de la fracción 2 incluyen 37,8% G+C [AMP 0,313, UMP 0,312, CMP 0,186, GMP 0,189 (fracción de las fibras)]; mol.wt. cerca de 140000 daltons; s(20,w) 7.3S, T(m) cerca de 85 grados C (solvente 0.15m-sodium cloro-0.015m-sodium circular(R)(Rax-1). 4. Las propiedades de ambas fracciones fueron consistentes con una conformación dual.

La síntesis de exopolisacáridos por las preparaciones de membrana de Klebsiella aerogenes y la participación de intermediarios lipídicos
 1. Se demostró que las preparaciones de membrana de Klebsiella aerogenes tipo 8 transfieren glucosa y galactosa de sus derivados difosfatos de uridina a lípidos y a polímero. La relación de la transferencia de glucosa a galactosa en ambos casos fue de 1:2. Esta es la misma proporción en que estos azúcares se producen en polisacáridos nativos. La transferencia de galactosa fue dependiente de la glucosilación previa del lípidos. Se obtuvieron mutantes carentes de glucosiltransferasa (a) y galactosiltransferasa (b). Se examinó la actividad transferasa en varios mutantes no-mucoides. 2. La transferencia de glucosa fue parcialmente inhibida por la uridina monofosfato, y la incorporación de glucosa o galactosa en lípidos se redujo en presencia de difosfato de uridina. Se cree que los azúcares se unen a un lípidos a través de un enlace pirofosfato y que el tratamiento de los intermediarios lipídicos con compuestos hidrosolubles produjo fenoles. Estas pueden ser desfosforiladas con fosfatasa alcalina. La transferencia de ácido glucurónico a lípidos o polímeros del ácido glucurónico difosfato de uridina fue mucho menor que la de los otros dos azúcares. 3. También se siguió la suerte de los azúcares incorporados al polímero. Se produjo cierta conversión de glucosa a galactosa y ácido glucurónico. Los mutantes incapaces de transferir glucosa o galactosa a lípidos no fueron capaces de formar polímero. Otros mutantes capaces de glucosilación lipídica fueron en algunos casos incapaces de formar polímero. Se propone un modelo de síntesis capsular de polisacáridos y se discute su similitud con la formación de otros polímeros fuera de la membrana celular.

Las enzimas internas y externas de la mitocondria durante la regeneración hepática
 1. Las enzimas Marcadoras para la matriz mitocondrial, membrana interna, espacio intermembrana y membrana externa se midieron en mitocondrias aisladas de hígado de rata control y regeneración. La actividad específica de estas enzimas fue seguida hasta 30 días después de la operación. 2. La actividad específica de las enzimas marcadoras para la matriz, membrana interna y espacio intermembrana permaneció constante durante la regeneración hepática. 3. Sin embargo, las actividades específicas de la monoaminooxidasa y la cinurenina hidroxilasa, ambos marcadores de membrana externa, disminuyeron alrededor de 67% y 49% respectivamente de sus valores de control a los 4 días de la operación, y volvieron a la normalidad. 4. La represión de la actividad de la cinurenina hidroxilasa mostró no estar relacionada con ninguna variación independiente en el catabolismo de triptófano, basada en ensayos de pirrolasa de triptófano. 5. Estos resultados se consideran indicar que las enzimas de las membranas mitocondriales interna y externa son sintetizadas asincrónicamente durante la morfogénesis. 6. El complemento enzimático de membrana externa purificada a los 4 días de la operación fue de aproximadamente el 50% del control adecuado. Así, la composición de la propia membrana externa puede variar dramáticamente y sustenta el concepto de que las enzimas constitutivas pueden girar independientemente de la existencia de una membrana. 7. El comportamiento de la enzima insensible a la rotenona, la citocroma c reductasa de la NADH, no alejó las otras enzimas de membrana externa para la mitocondria intacta, sino que se purificó. Esto sugiere una unión labil a la membrana externa durante las primeras etapas de la morfogénesis. 8. La electroforesis de las proteínas de membrana interna y externa mostró poca diferencia entre el control y la mitocondria experimental a los 4 días, excepto para un aumento en varios componentes de membrana de alto peso molecular de la membrana externa. Estas bandas se corresponden con bandas similares derivadas del retículo endoplasmático liso. 9. Los resultados son discutidos en relación a la biogénesis y rotación de mitocondrias, y son considerados para proveer evidencias de rotación como unidad, por lo menos para la matriz, membrana interna, espacio intermembrana primaria o posiblemente membrana externa.

La adenosina cerebral 5'-trifosfato-creatina fosfotransferasa
 1. Se describe la purificación de la creatina quinasa (ATP-creatina fosfotransferasa, CE 2.7.3.2) del cerebro ox por un método más rápido, sencillo y de mayor rendimiento que otros procedimientos publicados. 2. Estudios de inhibición estequiométrica con yodoacetato mostraron que la enzima, como la del músculo, tiene dos grupos de tiol reactivos esenciales para la actividad enzimática. 3. Se determinó la secuencia de aminoácidos alrededor de los grupos tiol esenciales y se encontró prácticamente idéntica a la del músculo de conejo y ox de la creatina quinasa, y muy similar a la encontrada en la evolución de la quinasa; 4. La identificación de los ácidos DNS-amino en capas finas del gel de sílice tiene, en muchos casos, ventajas distintas sobre las capas de poliamida.

Inhibición del metabolismo de la dimetilnitrosamina por aminoacetonitrilo
 1. Aminoacetonitrilo, agente latirogénico conocido para disminuir la acción hepatotóxica de la dimetilnitrosamina, inhibió el metabolismo de este compuesto por ratones in vivo y por cortes hepáticos de rata. 2. La metilación de ácidos nucleicos en hígado y riñón de ratas mediante dimetilnitrosamina in vivo fue inhibida por el tratamiento de los animales con aminoacetonitrilo. 3. Esos hallazgos son discutidos en relación a la hipótesis de que la dimetilnitrosamina requiere metabolismo para ejercer su acción hepatotóxica y carcinogénica.

Efectos del berillium sobre las enzimas que estimulan el ácido desoxirribonucleico en el hígado de rata regenerador
 1. La incorporación de la timidina al ADN del hígado de rata regenerador fue medida en varias ocasiones después de la hepatectomía parcial. Una única inyección intravenosa de 30mumol de berio/kg administrada inmediatamente después de la operación inhibió la síntesis de ADN 12, 16, 20, 24 y 28h después. 2. La actividad de varias enzimas críticas a la síntesis de ADN (timidina quinasa, timidilato quinasa, timidilato sintetasa, desoxicitidilato quinasa hepática) aumentó en varias ratas hepatectomía parcial. Después del tratamiento con beryllium, este aumento de la actividad fue mucho menor y parecía bloquear parcialmente la inducción de enzimas que sintetizan ADN tras hepatectomía parcial. 3. Enzimas cuya actividad no se incrementa durante la regeneración hepática no se ven afectadas por el berio (aspartato transcarbamoilasa, carbamoil fosfato sintetasa, uridina cinasa y glucosa). 4. No se encontró evidencia in vitro de que el berio inhibiera específicamente la timidina quinasa o la ADN polimerasa. 5. Se examinó la relación tiempo-efecto entre la administración de berylio y la actividad timidina quinasa in vivo. Medida 24h después de la hepatectomía parcial, la actividad de la timidina quinasa solo se vio afectada si el berio se administró en las primeras 9-12h después de la hepatectomía parcial. Beryllium administrado más tarde, incluso en dosis muy elevadas, no tuvo ningún efecto sobre la timidina quinasa. Se discute la posibilidad de que el beryllium inhibe la inducción enzimática a nivel transcripcional.

La identidad de una fracción similar a la mielina aislada del cerebro en desarrollo
 1. Se aisló una fracción de membrana similar a la mielina del cerebro de rata mediante un nuevo método. 2. Se describe la composición química y la morfología de la fracción. 3. La fracción similar a la mielina es similar a la mielina en la actividad enzimática característica, pero difiere en ausencia de proteínas básicas y de cerebros. No se observó similitud con otras fracciones subcelulares. 4. Se sugiere que la fracción similar a la mielina es un estadio en la formación de mielina compacta a partir de la membrana plasmática glial. 5. La mielina de Early consiste en las fracciones de mielina compacta y similar a mielina del cerebro en desarrollo.

Ester de fosfato reactivo del carcinógeno 2-(N-hidroxi)acetamido-fluoreno
 1. La reacción de 2-(N-acetoxi)-acetamidofluoreno con buffer ortofosfato a pH7 dio lugar a una gran cantidad de derivados hidrosolubles, que mostraron 290 picos de absorción a 30m3. Tris buffer bajo condiciones similares dio una reacción despreciable. 2. La hidrólisis de material polar con fosfatasas ácidas o alcalinas libera cantidades equimolares de fosfato inorgánico y un derivado ether-extractable del fleno. Sobre la base de su U.v. Los valores de espectro, R(F) tras cromatografía en papel, solubilidad en alcalino y color con reactivos para pulverización, el derivado se caracterizó tentativamente como 2-acetamido-5-hidroxifluoreno. 3. El material polaco también contenía un derivado reactivo del flúor que daba productos característicos de reacción con metionina y guanosina. El derivado reactivo se caracterizó como éster de fosfato de 2-(N-hidroxi)-acetamidofluoreno. 4. Se sugiere que tales ésteres reactivos para el fosfato también pueden ser algunos de los metabolitos carcinogénicos finales de los ácidos clorhídricos aromáticos carcinogénicos.

La aldolasa de cloroplasto está controlada por un gen nuclear
 En Pisum sativum se encontraron aldolasas de 1,6-difosfato de cloroplasto variable, cuando se examinaron 10 variedades comerciales para especies electrofóricamente distintas de fosfoglucosa trifosfato de cloroplasta; Cuando se hacen cruces recíprocos, ambas aldolasas aparecen en individuos de la generación F(1). La Backcrossing da descendencia con aldolasas características del homocigoto o del progenitor heterocigoto; por lo tanto, la herencia no es materna sino mendeliana. Claramente esta enzima reductora del ciclo del fósforo con cloroplasto está bajo control de genes nucleares en P. sativum.

El metabolismo de glutatión del eritrocito es el clivaje enzimático de las preparaciones de glutatión-hemoglobina por glutatión reductasa
 Se preparó un complejo de hemoglobina y GSH mediante incubación de hemoglobina con GSH y acetilfenilhidrazina. GSH podría liberarse de la preparación cruda por incubación con NADPH. Sin embargo, cuando la preparación de la hemoglobina fue separada de la glutatión reductasa por cromatografía DEAE-Sephadex, NADPH ya no libera GSH. Más bien, la adición de una combinación de eritrocitos humanos parcialmente purificados o glutatión cristalino reductasa y NADPH fue necesaria para liberar GSH del complejo hemoglobina-GSH. Este complejo comúnmente se cree que representa un disulfuro mixto de GSH y el grupo cistina-beta-93 tiol. Esta interpretación se apoyó en el hallazgo de que la alquilación previa de los grupos de tiol de hemoglobina disponibles impidió la formación del complejo. Utilizando el complejo hemoglobina-[(35)S]GSH como sustrato, se demostró que la propia GSH liberaba la radiactividad del complejo sólo muy lentamente. En contraste, la liberación de [(35)S]GSH fue muy rápida en presencia de NADPH y glutatión reductasa. Esto sugiere que el clivaje del complejo hemoglobina-GSH no está mediado por GSH con reducción cíclica del GSSG formado, sino que se procede enzimáticamente a través de la glutatión reductasa.

Bilirrubina conjugada de la bilis humana. Aislamiento de derivados del fenilazo de bilirrubina biliar
 Se presenta un método que permite el aislamiento de ocho diferentes derivados del fenilazo de bilirrubina biliar. En el paso I del procedimiento de aislamiento, tres fracciones de bilirrubina (fracciones de bilirrubina 1, 2 y 3) de la bilis hepática humana están separadas por cromatografía de partición de fase reversa con el disolvente de silicona-fosfato, A continuación se realiza un anilina diazotizada. Las tres mezclas de pigmento azoico se someten al paso II, en el que se vuelve a utilizar el sistema cromatográfico mencionado. Con cada mezcla de azo pigmento este paso trae consigo la separación de una fracción de pigmento azo polar (azo 1A y azo 1B, azo 2A y azo 2B, respectivamente). Aproximadamente cantidades iguales de pigmentos apolares y polares se obtienen de las fracciones de bilirrubina 1 y 2, mientras que la fracción de bilirrubina 3 produce azo 3B casi exclusivamente. En el paso IIIA las fracciones de azo pigmento apolar se fraccionan posteriormente por cromatografía de adsorción en sulfato de sodio anhidro con el uso de cloroformo seguido de un gradiente de acetato de etilo en De este modo se obtienen tres pigmentos azoicos tanto de azo 2A (azo 2A(1), azo 2A(2) y azo 2A(3)) como de azo 3A (azo 3A(1), azo 3A(2)). Los pigmentos 2A ocurren en aproximadamente las siguientes proporciones: azo 2A(1), 90%; azo 2A(2), 10%; azo 2A(3), trazas. Los pigmentos se purifican por cristalización, excepto los pigmentos A(3) que probablemente son productos de degradación derivados de los correspondientes pigmentos A2. En el paso IIIB las fracciones polares de azo pigmento se someten a cromatografía de partición en fase reversa de Celite tratada con silicona con el uso de un sistema de disolvente preparado a partir de acetato de octanol 10,22: vol. Azo fracciones pigmentarias 2B y 3B cada una aporta seis pigmentos azoicos (azo 2B(1) a azo 2B(6) y azolisis 3B(1) azo 3B(6) respectivamente) junto con pequeñas cantidades de productos. Solo un pigmento azo B se obtiene de la fracción de bilirrubina 1, y este pigmento azoico es probablemente del tipo B(2). Los rendimientos de los pigmentos azo 3B sugieren que estos pigmentos están presentes en aproximadamente las siguientes proporciones: azo 3B(1), 0-0,4%; azo 3B(2), trazas; azo 3B y azo 3B(3), Se estima que los pigmentos Azo 2B(1) a 2B(6) se producen en proporciones similares. Dado que los pares de azo pigmentos correspondientemente numerados de las fracciones 1, 2 y 3 de la bilirrubina no separan en la recromatografía conjuntamente (por ejemplo, azo 2A(1) cocromatografías químicos idénticas con azoB(6)). Las estructuras de los derivados aislados del fenilazo se discuten en un documento de acompañamiento (Kuenzle 1970c).

La bilirrubina conjuga los conjugados de la bilis humana
 N.m.r., i.r. y se registraron los espectros ópticos de los compuestos del modelo. Estos ayudaron a elucidar las estructuras de los derivados del fenilazo de los conjugados de bilirrubina aislados de la bilis humana. Los compuestos del modelo incluyeron la bilirrubina biliar comercial y humana, la mesobilirrubina, la bilirrubina dimetil éster, la dimetoxibilirrubina dimetil éster y los derivados correspondientes del fenilazo. También se investigó el derivado fenilazo del ácido vinilneoxantobilirrubínico. Todos los compuestos fueron del tipo IXalfa y no se detectó ningún otro isómero con los métodos espectroscópicos empleados. Los compuestos cristalizan como los betalactámicos, excepto el dimetoxibilirrubina dimetil éster y su derivado fenilazo, que se mantienen en la configuración éter lactima. Con todos los demás compuestos no se pudieron detectar formas tautomáticas diferentes a los betalactámicos, aunque sí que deben existir pequeñas proporciones de bilirrubina como lactim. La bilirrubina no forma betaína, estructura que ha sido propuesta por von Dobeneck & Brunner (1965) para explicar el cambio binocrómico de su espectro óptico en comparación con la absorción máxima esperada20. Sin embargo, este cambio a 453 nm puede explicarse a partir de los enlaces internos de hidrógeno que ocurren entre los protones carboxílicos y los anillos pirrolados de bilirrubina, como propone Fog & Jell. También se investigó el sulfato de bilirrubina descrito por Watson (1958), formado por el tratamiento de la bilirrubina con ácido sulfúrico concentrado y anhídrido acético. El principal producto de esta reacción se aisló como derivado del fenilazo y se demostró que era 3,18-di(sulfato de etileno)-2,7,13,17-tetrametilbiladieno-propión-8. La reacción que conduce a este compuesto es la adición de ácido sulfúrico a las cadenas laterales de la bilirrubina de acuerdo con la regla de Markownikoff.

Preparación, propiedades y efectos de exclusión de sustratos de un derivado pronase insoluble
 1. Se utilizó copolímero diazotizado de leucina y p-aminofenilalanina para preparar pronasa insoluble. 2. El producto fue similar a la enzima nativa en pH óptimo, temperatura óptima y amplia especificidad. 3. Se observaron efectos de exclusión que aparecen relacionados con el peso molecular del sustrato que se hidroliza. 4. Los efectos se explican sobre la base de la impedancia del acceso de sustrato al sitio catalítico por la matriz sólida de apoyo.

Ferrochelatase of Rhodopseudomonas spheroides
 Los extractos de Rhodopseudomonas spheroides contienen dos ferrochelatasas: una es soluble y forma metalloporfirinas a partir de la deuteroporfirina y la hematoporfirina. Ninguna enzima incorpora Mg(2+) en porfirinas o Fe(2+) en el citocromo porfirínico c. Al utilizar la enzima particulada, parcelas de 1/v frente a 1/s cuando un sustrato fue variado y el otro constante mantenida mostró que ninguno de los sustratos afectó el K(m) del otro. El mecanismo secuencial sugerido para la reacción se apoya en parcelas derivativas de pendientes e interceptos. El K(m) para deuteroporfirina fue de 21,3mum y para Co(2+) de 6,13mum. La enzima incorpora Co(2+), Fe(2+), Zn(2+), Ni(2+) y Mn(2+); Cd(2+) no se incorpora y es un inhibidor competitivo con respecto a la cumarina. El K(i) para Cd(2+) fue de 0,73mum. La ferrochelatase fue inhibida por el protohaem, no competitivamente con respecto al Co(2+) o con respecto a la deuteroporfirina. La inhibición por la protoporfirina de magnesio no fue competitiva con respecto a la deuteroporfirina, no competitiva con respecto a Co(2+). Las concentraciones inhibitorias de las metaloporfirinas son menores que las necesarias para la inhibición de la síntesis delta-aminolaevulada por protohaem. El Fe(2+) no se incorpora aeróbicamente en porfirinas a menos que se suministra un donante de electrones, succinato o NADH; la baja tasa aeróbica de síntesis de metaloporfirina obtenida es insensible. La tasa de incorporación de Fe(3+) aumenta a medida que se alcanzan condiciones anaerobias.

Turnover de fosfolípidos de mamíferos. Componentes estables e inestables en mastocitos neoplásicas
 1. Los fosfolípidos marcados con colina e inositol de mastocitos neoplásicas de crecimiento exponencial o estáticos pasan por la degradación y la síntesis de toda la molécula. El turnover sigue un patrón bifásico, el componente inestable de cambio rápido que representa el 60-80% del fosfolípido etiquetado. El componente estable residual no gira más que la proteína o el ADN. 2. Las fracciones subcelulares y las membranas superficiales de las células P815Y marcadas con colina contienen la misma proporción de componentes estables e inestables que las células enteras. El componente inestable es fosfatidilcolina en gran medida; el componente estable es relativamente más rico en esfingomielina. 3. Se concluye que los fosfolípidos de las mastocitos neoplásicas son de dos clases, una de las cuales es susceptible a la degradación enzimática continua y a la síntesis, y la otra de las cuales es metabólicamente estable.

Turnover de fosfolípidos de mamíferos. Tasas de rotación y heterogeneidad metabólica en linfocitos humanos cultivados y en tejidos de ratas sanas, estrelladas y deficitarias de vitamina A
 1. Los fosfolípidos marcados con colina e inositol de los linfocitos cultivados humanos pasan de manera bifásica; la activación de fitohemoaglutinina estimula el recambio. 2. Los fosfolípidos marcados con colina en el hígado y el riñón de las ratas, pero no en la sangre, pasan in vivo lo más rápido que los del duodeno, íleon o colon. El tonover en los tejidos intestinales es mayor en las ratas alimentadas que en las estrelladas o con déficit de vitamina A. En cada caso la fosfatidilcolina se vuelve más rápida que la esfingomielina o liso-fosfatidilcolina. 3. Se concluye que el recambio de fosfolípidos del tipo descrito es una característica común de las células viables, y que las condiciones metabólicamente favorables aumentan, en lugar de disminuir, el recambio.

La síntesis y degradación de los fosfolípidos durante el ciclo de vida de las mastocitos P815Y sincronizaron con el exceso de timidina
 1. Las células P815Y sincronizadas con exceso de timidina incorporan colina, prolina y uridina a lo largo del ciclo celular; la tasa aumenta de 2 a 4 veces durante la fase S, más que 15 veces. 2. La colina incorporada en cualquier etapa del ciclo celular se remonta de forma bifásica; los componentes estables e inestables son cada uno etiquetado máximo durante la fase S. El fosfolípido total también se duplica predominantemente durante la fase S. 3. Se concluye que, a pesar del recambio, la incorporación de colina es una medida útil de la formación de fosfolípidos netos durante el ciclo celular.

El uso de centrifugación convencional y zonal para estudiar el ciclo de vida de las células de mamífero
 1. La centrifugación del gradiente convencional se ha utilizado para separar las células según su posición en el ciclo celular y para obtener células sincrónicamente en crecimiento. El análisis de células preetiquetadas por centrifugación por gradiente confirma que la síntesis de fosfolípido, proteína y ARN es continua a lo largo del ciclo celular y muestra que la tasa de síntesis comienza a aumentar ya durante la fase G(1). El patrón de degradación de fosfolípidos sigue el de síntesis. 2. Las limitaciones de la centrifugación del gradiente convencional han sido superadas por el uso de un rotor de zona. El análisis de células preetiquetadas confirma los resultados obtenidos por centrifugación convencional y además muestra que las tasas de síntesis de fosfolípido, proteína y ARN disminuyen durante la fase G(2). El volumen celular medio y la cantidad neta de fosfolípido, proteína y ARN, a diferencia del ADN, se encuentran incrementadas continuamente a lo largo del período intermitótico. 3. Estos resultados muestran que la síntesis de macromoléculas y probablemente la de membranas también se controla por un mecanismo distinto al de la dosificación génica.

purificación parcial y propiedades de la polinucleótido guinea-pig del hígado
 1. La polinucleótido fosforilasa ha sido aislada y parcialmente purificada de preparaciones crudas de núcleos hepáticos guinea-pigásicos. 2. La enzima es la partícula y se asocia con ARN y lípidos característicos de las membranas. 3. Posee actividades de fosforólisis e intercambio, pero esta última puede deberse a una enzima contaminante. 4. La actividad de fosforólisis depende de cationes bivalentes, preferiblemente Mg(2+), tiene un pH óptimo entre 8,6 y 9,2 e inhibido por cloruro potásico y cloruro sódico. 5. La enzima cataliza la fosforólisis de poli A, poli C, poli U, rRNA y tRNA. El poli G es sólo fosforilado en muy pequeña medida y el ADN no es un sustrato. 6. La enzima parece carecer de actividad de polimerización difosfato de nucleósidos.

La secuencia de aminoácidos de Helianthus annuus L. (sunflower) cyrocromo c se deduce de péptidos quimotripsicos
 Los péptidos derivados de la digestión de 1 mumol de citocromo c de girasol con quimotripsina fueron separados por electroforesis en papel. Las secuencias de estos péptidos se determinaron mediante el método de dansyl-Edman (Gray & Hartley, 1963) y se confirmaron por análisis de su composición aminoácida. La comparación del conjunto de péptidos con los péptidos quimotrips ópticos de la fung-bean (Thompson, Laycock, Ramshaw & Boulter, 1970) y 1967. La secuencia completa del citocromo c de girasol se estableció por alineación de los péptidos de girasol con las secuencias del citocromo c y el citocromo germinal de trigo fung c.

Estudios in vivo sobre la biosíntesis de colágeno y elastina en cerdos con deficiencia de ácido ascórbico evidencian la formación y degradación de un colágeno parcialmente hidroxilado
 1. Después de la administración de l-[G-(3)H]prolina a cobayos privados de ácido ascórbico por períodos crecientes de tiempo, se determinaron las radiactividades específicas de la capa de colágeno e hidroxiprolina en la piel. 2. Como se juzgó de la incorporación de la radiactividad a la prolina de elastina, la síntesis de elastina no se redujo en los animales deficientes en ácido ascórbico. Sin embargo, hubo una rápida disminución de la radiactividad específica de la elastina hidroxiprolina. La relación prolina/hidroxiprolina-radioactividad específica fue de aproximadamente. 1.5:1 a los 6 días y 20:1 a los 12 días de privación del ácido ascórbico, en contraste con la proporción de 1:1 en los controles. Los resultados sugieren que el efecto de la deficiencia de ácido ascórbico sobre la biosíntesis de elastina podría considerarse simplemente como una eliminación de la hidroxilación de la prolina de elastina con la formación y retención de una polimerina cada vez deficiente. 3. La prolina colágena y las radiactividades específicas de hidroxiprolina fueron derivadas de material soluble en ácido tricloroacético caliente, no difusible y colagenasa degradable. En contraste con la elastina, hubo una rápida disminución de la radiactividad específica de la prolina y de la hidroxiprolina en el colágeno de los animales deficientes en ácido ascórbico. Sin embargo, la relación prolina/hidroxiprolina-radioactividad específica en todas las muestras de animales escorbóticos fue consistentemente ligeramente superior a 1:1. Los resultados sugieren la aparición en lugar del colágeno, pero en cantidades rápidamente disminuidas, de un colágeno parcialmente hidroxilado, en el cual el grado de hidroxilación puede reducirse solamente por aprexa. 10%. 4. La incorporación de la radioactividad a la diffusible hidroxiprolina en la piel permaneció relativamente alta a pesar del rápido descenso en la incorporación de la radiactividad al colágeno. Esta observación se interpreta como indicativo de un grado creciente de degradación del colágeno parcialmente hidroxilado a péptidos difusibles. Una explicación alternativa podría ser que los péptidos parcialmente hidroxilados se liberan cada vez más de ribosomas antes de alcanzar una longitud al menos suficiente para hacerlos no rígidos. En ambos casos implica la acumulación en oscuridad de péptidos de bajo peso molecular enriquecidos en prolina y deficientes en hidroxiprolina, pudiendo explicar el fracaso de la acumulación de colágeno en un alto peso molecular. 5. Se piensa, sin embargo, que, además de la inhibición de la incorporación de aminoácidos ribosómicos, conllevando a la disminución de la síntesis de colágeno parcialmente hidroxilado, tal vez secundariamente a la alteración de la hidroxilación.

El efecto de la hipermetilación sobre las propiedades funcionales de la transferencia de ácido ribonucleico
 1. El fenilalanil-tRNA formado después de la hipermetilación química del ARNt de Escherichia coli B fue capaz de unirse a ribosomas con la misma eficiencia que el fenilalanil-tRNA normal. 2. En condiciones de incubación utilizadas en el ensayo de unión ribosómica, la hipermetilación del ARNt no redujo de manera apreciable la estabilidad de los enlaces internucleótidos de fenil-ARN entre aminoácidos y el enlace covalente. 3. La capacidad del ARNt hipermetilado para participar en la síntesis de polifenilalanina fue inhibida progresivamente a medida que aumentó el grado de hipermetilación. 4. La hipermetilación del ARNt afectó la síntesis de polifenilalanina en la fase de reconocimiento de aminoácidos y en un punto adicional en la síntesis, pero no en el nivel de reconocimiento del codón-anticodo. 5. La formación de polilisina fue más seriamente afectada por la hipermetilación del ARNt que sería explicada por la inhibición de la aceptación aislada de aminoácidos. 6. La formación de poliprolina fue totalmente inhibida por la presencia de un exceso de 7mol% de los grupos metilo en el ARNt. 7. La posibilidad de un vínculo entre la aceptación de aminoácidos y la unión ribosómica fue sugerida para el fenilalanil-tRNA, pero no para el lisil- o prolil-tRNA.

La heterogeneidad de los conjugados de pigmento biliar se revela por cromatografía de sus azopigmentos de etilo amilato
 1. Los azopigmentos derivados de pigmentos biliares conjugados por acoplamiento con la sal de diazonio del etilaránilato se analizan convenientemente mediante t.l.c cuantitativa. o por cromatografía de columna de la celulosa MAC. 2. Mediante estudios cromatográficos combinados con una serie de pruebas químicas, seis grupos de azopigmentos fueron demostrables en preparaciones de la bilis y de la orina itérica del hombre. La azobilirrubina y su beta-d-monoglucurónido se han considerado hasta ahora como los únicos principales derivados que se pueden obtener de los pigmentos biliares humanos. En el presente trabajo, otros azopigmentos representaron el 30-40% del material total de azopigmentación, y las cantidades de estos presentaron una variación considerable entre los fluidos biológicos. 3. La divergencia de los resultados del presente trabajo es probablemente relacionada al uso de condiciones de diazotización más leves y de técnicas cromatográficas con alto poder resolutivo. 4. Los sistemas cromatográficos de capa fina desarrollados permiten un análisis rápido y cuantitativo de los azopigmentos derivados de los pigmentos biliares.

La generalización y preferencia de los pilares de los monocromáticos recayeron
 Dos experimentos determinaron los efectos de la experiencia temprana de color en gradientes de generalización de longitud de onda. En cada experimento, un grupo de atrapamientos fue elevado en luz monocromática (589 nanometros) sodio-vapor y un segundo grupo, en luz blanca. En Exp. I, los patos golpearon una llave transilluminada por 589 nanometros. En una prueba posterior, el grupo elevado en luz blanca produjo gradientes más profundos. Sin embargo, varios aparejos criados monocromaticamente produjeron gradientes tan altos como los de los patos blancos. En Exp. II, los patos golpearon una línea blanca. En una prueba posterior, utilizando una clave completamente iluminada, los sujetos de ambos grupos respondieron con mayor frecuencia a "granos" (510, 530, 550 o 570 nanometros) que a "novein-8950, 90). Los golpes levantados en la luz monocromática prefirieron longitudes de onda "verde" más cortas que los aullidos levantados en la luz blanca. Esa diferencia entre las preferencias "verde" para los dos grupos representó la mayor parte de las diferencias entre los gradientes de generalización de longitud de onda obtenidos de los dos grupos en Exp. Después de entrenamiento a 589 nanometros.

La respuesta de algunas neuronas simpáticas a los voleiboles en diversos nervios aferentes
 1. Las respuestas de las neuronas simpáticas a diversos insumos aferentes han sido analizadas tanto en gatos anestesiados con neuro eje intacto como en gatos espinales.2. En gatos anestesiados, la estimulación eléctrica de fibras aferentes del grupo III de bajo umbral en la piel y los nervios musculares inhibió las neuronas simpáticas y dio respuestas depresoras. El período silencioso después de la descarga del reflejo simpático es más probable debido a la inhibición producida por un subgrupo particular dentro de ese grupo aferente.3. El grupo de alto umbral III y el grupo IV fibras aferentes excitó neuronas simpáticas y elicitó respuestas presoras.4. Los arcos de reflejo simpático podrían ser temporalmente facilitados durante la inhibición inducida por aferentes somáticos, por grupo IV, y en menor medida por voleinas del grupo III.5. La sección de la médula espinal acorta el tiempo de evolución y disminuye el grado de inhibición del grupo III sugiriendo que las vías suprasegmentales están involucradas en la depresión de larga duración después de un reflejo.6. La estimulación aferente barorreceptora inhibió los reflejos evocados grupo III y grupo IV, incluso con alguna facilitación temporal en la vía.7. Se discuten las propiedades especiales de los arcos reflejos simpáticos y la relación de los resultados con otros trabajos sobre reflejos de B.P. Se sugiere que los aferentes musculares del grupo III y IV tienen una función quimiorreceptora y son responsables de la mediación del reflejo presor durante el ejercicio muscular.

Velocidad de conducción en fibras nerviosas mielinizadas de Xenopus laevis
 1. Se midió la relación entre la velocidad de conducción y el diámetro del nervio en las fibras nerviosas mielinizadas aisladas de Xenopus laevis y se encontró lineal.2. La relación entre la velocidad de conducción y la temperatura en las fibras nerviosas de diversos diámetros se midió en el rango de 15-30 grados C y se encontró lineal para cada fibra.3. La pendiente de la relación velocidad de conducción-temperatura fue directamente proporcional al diámetro de la fibra nerviosa.4. La forma de la relación velocidad de conducción-temperatura fue determinada por la solución numérica de las ecuaciones de Frankenhaeuser-Huxley para el caso de un potencial de acción propagado. La computación predijo que la velocidad de conducción es una función lineal de la temperatura en el rango estudiado.

La vida media de la gastrina exógena en la circulación
 1. Se describe un método de bioensayo de gastrina que puede utilizarse hasta 30 ng de gastrina humana sintética I a una concentración mínima de 2,5 ng/ml.2. Pentagastrina o gastrina humana sintética I añadida al plasma de gato puede almacenarse en hielo o en 4 grados C, durante períodos de hasta 27 horas sin pérdida aparente de actividad gastrointestinal.3. Entre 1(1/2) y 13 min después de la inyección rápida de pentagastrina por vía intravenosa en el gato anestesiado y entre 1(1/2) y 15 min después de la inyección de gastrina humana sintética hay una rápida reducción, Los datos relativos a la concentración de gastrina log(10) en el plasma arterial con el tiempo pueden ajustarse mediante un único término.4. Estudios in vitro muestran que durante los períodos de tiempo implicados en los estudios in vivo, tanto la pentagastrina como la gastrina humana sintética I son estables en plasma de gato a 37 grados C en concentraciones que ocurrieron en el plasma circulante.5. La semivida de pentagastrina en el plasma arterial circulante del gato anestesiado es de 1,50 min (S.E. +/- 0,08) y la vida media de la gastrina humana sintética I es de 2,65 min (S.E.). +/- 0,09).

Respuestas de los ovinos sin tallar y con escalón al estrés térmico
 1. Se ha descrito el efecto del cizallamiento estrecho sobre la frecuencia respiratoria de las ovejas a temperatura ambiente de 20 grados C y humedad relativa del 55%.2. La retirada de un área adecuada de brillo (3000 cm2 o más) en la región toracolumbar resultó en una depresión de las respuestas respiratorias y esto se atribuyó a la exposición de receptores fríos ubicados por debajo de 3. La continua depresión de la frecuencia respiratoria de los ovinos parcialmente castrados (3000 cm(2)) durante el aumento de la temperatura ambiente parece deberse a la persistencia de la conducción de receptores fríos provenientes del área del escalón.4. La ausencia de elevación de la temperatura de la sangre carotidea antes del inicio de la polinoea en ovejas sin criadero, durante la elevación de la temperatura ambiente, sugiere que la aparición de pudrición en el cerebro puede ocurrir casi inmediatamente al aumentar la temperatura.

Rol de pasajes nasobucales en la termorregulación en ovinos
 1. Experimentos con una máscara facial en los que la temperatura del aire en la máscara facial se elevaba a 40o C mientras que la temperatura ambiente en la cámara se mantuvo a 20o C declinación de la temperatura de la carótida. Los ovejas parcialmente escaldadas presentaron solamente pequeñas respuestas respiratorias.2. La irradiación infrarroja localizada de la zona nasobucal de ovejas sin esternón también resultó en un aumento de la frecuencia respiratoria.3. Se sugiere que el inicio de la poliposis durante la irradiación infrarroja de la región nasobucal y después del aumento de la temperatura del aire en la máscara facial, se debe a la estimulación de los receptores respiratorios superiores. El enfriamiento del aire nasobucal en la mascarilla facial a 10o C después de la instauración de la polinoea térmica a una temperatura ambiente de 40o C resultó en un descenso moderado de 30-40. Ese descenso fue atribuido a la estimulación de receptores fríos localizados en el tracto respiratorio superior.

Inicio reflejo de la polinoea en ovinos
 1. Se han medido las actividades cardiorrespiratorias, las temperaturas de la piel del oído y lumbar y la temperatura de la sangre en la arteria carótida y la vena yugular de la temperatura parcial del escalón y de la humedad del bulbo 15, en ovinos con temperatura ambiente. El calentamiento de la región mamaria provocó un marcado aumento de la frecuencia respiratoria y cardíaca de los ovinos no criaderos, mientras que en los ovinos parcialmente escalones, la frecuencia cardíaca aumentó sin estar acompañada de un aumento similar de la frecuencia respiratoria.3. Con la disminución de la temperatura ambiente de 20 a 10 grados C, hubo una disminución de la respuesta respiratoria de los ovinos no acortados durante el tratamiento térmico mamario sugiriendo que la magnitud de la respuesta respiratoria durante el tratamiento térmico de ovinos está expuesta. La temperatura de la sangre de las carótidas disminuyó después del tratamiento con calor mamario a todas las temperaturas ambientales estudiadas, tanto en ovinos sanos como en ovinos parcialmente escalones, pero la magnitud del descenso fue mayor en los no ahorrados. El aumento de las tasas respiratorias tras el calentamiento mamario de ovinos no criaderos a todas las temperaturas ambientales, a pesar de la disminución de la temperatura de la sangre carotidea y la ausencia de respuestas similares durante la estimulación de la región del flanco, se atribuye a la estimulación.

