Enflurano hepatitis. Relato de un caso con historia previa de hepatitis por halotano
 La "hepatitis por enflurano" ha sido aceptada recientemente como una entidad patológica. Hasta donde los autores saben, este trabajo es el primer relato de hepatitis enflurano en un paciente con historia previa de hepatitis por halotano. Nuestra conclusión es que un potente agente inhalador halogenado nunca debe ser administrado a un paciente si la administración previa de otro agente ha llevado al desarrollo de lesión hepática.

Los efectos circulatorios de la hemorragia durante el tratamiento con nitroprusiato de sodio provocaron hipotensión
 Las alteraciones hemodinámicas inducidas por la pérdida aguda moderada de sangre fueron investigadas en ratones durante la anestesia con halotano normotenso y durante la anestesia hipotensiva inducida con sodio-nitroprusiato, respectivamente. Después de la hemorragia en el grupo normotenso, la presión arterial media, la frecuencia cardíaca y el trabajo cardíaco izquierdo disminuyeron. El débito cardíaco se redujo de forma no significativa. El flujo sanguíneo fue redistribuido hacia la circulación cerebral, coronaria, renal y hepática, principalmente a expensas del flujo sanguíneo hacia la canal. Después de la hemorragia en el grupo hipotensor, el débito cardíaco aumentó significativamente. La presión arterial media, la frecuencia cardíaca y el trabajo cardíaco izquierdo no se modificaron. Los valores absolutos de flujo sanguíneo cerebral, coronario, renal y hepático se mantuvieron o incluso aumentaron, mientras que el flujo sanguíneo a la canal no se alteró.

Múltiples bloqueos intercostales mediante inyección única?
 Se compararon tres técnicas diferentes para la producción de bloqueos múltiples del nervio intercostal usando bupivacaína en voluntarios. Las técnicas utilizadas fueron múltiples inyecciones en los nervios intercostales 7-11, o una sola inyección usando una aguja o un catéter insertado en el 9o espacio intercostal. Las inyecciones se realizaron en el ángulo costal. La dispersión anatómica de una mezcla de anestésico local y líquido radioopaco tras la técnica de inyección única en el noveno espacio intercostal o en el espacio subcostal se evaluó mediante tomografía computarizada de rayos X (TC). La distribución de la analgesia/hiperpogesia cutánea tras todas las técnicas fue evaluada por el pinchazo. La TC no mostró dispersión del anestésico local hacia espacios intercostales adyacentes ni hacia el espacio paravertebral. La distribución de la analgesia cutánea se limitó a tres segmentos o menos después de una sola inyección. No hubo diferencia en los niveles sanguíneos de bupivacaína. Se concluye que la técnica de inyección única para producir múltiples bloqueos del nervio intercostal es inferior a la técnica de inyección múltiple.

Comparación de los parámetros farmacocinéticos y farmacodinámicos tras la administración oral o intramuscular de atropina en niños
 Parámetros farmacocinéticos y farmacodinámicos de atropina 0,03 mg/kg p.o. 0,02 mg/kg i.m. se compararon en un estudio doble ciego en 20 niños con una edad media de 5,1 años sometidos a cirugía otorrinolaringológica, en su mayoría adenotomías. Fuera del protocolo del estudio, dos niños pequeños recibieron accidentalmente una sobredosis de atropina 0,3 mg/kg p.o. Además de la atropina, todos los niños recibieron triclofos 70 mg/kg p.o. Siguiendo p.o. La concentración sérica máxima media de 6,7 nmol/l se produjo a las 2 h de la administración de atropina. El resultado correspondiente después de i.m. La administración fue de 5,7 nmol/l a 0,5 h. Las concentraciones séricas de atropina fueron 3,5 y 1,3 nmol/l 8 h después de p.o. y i.m. administración, respectivamente. A los 70 min el efecto antisialogogo fue clínicamente satisfactorio después de ambos modos de administración. La frecuencia cardíaca aumentó estadísticamente apenas después de la IM. administración. El aumento máximo medio de la temperatura rectal antes del inicio de la anestesia ocurrió a las 1 h y fue de 0,5 grados C en el p.o. Grupo y 0,7 grados C en el i.m. grupo. El fenómeno del rubor, sobre todo en la cara y algunas veces también en el tórax, ocurrió en ambos grupos, siendo más intenso en el i.m. grupo que en el p.o. grupo. Los niños que desarrollaron rubor presentaron un aumento estadísticamente significativamente mayor de la temperatura rectal que los niños sin rubor. Hubo una correlación positiva pero débil entre la concentración sérica de atropina y la frecuencia cardíaca, mientras que la correlación entre la concentración sérica después de i.m. La atropina y la temperatura rectal fueron débilmente negativas. Sobre la base del presente estudio, no hubo diferencias decisivas entre los efectos y los efectos colaterales de los dos modos de administración de atropina.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Hemodinámica y transporte de oxígeno después de un intercambio sanguíneo parcial y total con polihemoglobina piridoxalada en perros
 Los efectos de una solución piridoxalizada de polihemoglobina (SFH-PLP) sobre la hemodinámica cardiovascular y el transporte de oxígeno fueron investigados en un modelo de intercambio sanguíneo parcial y total en siete perros. El débito cardíaco, la presión arterial media y la frecuencia cardíaca no se modificaron esencialmente, incluso después del intercambio sanguíneo total, debido al largo tiempo medio de desaparición plasmática (FSFH-PLP)n (36 h) y a la solución. La capacidad de unión al oxígeno (SFH-PLP)n fue de 1,1 a 1,2 ml O2/g hb. La disponibilidad de oxígeno se redujo a cerca del 50%, debido a la baja concentración de hemoglobina y a la disminución de la capacidad de unión de oxígeno (SFH-PLP)n. Como el débito cardíaco no aumentó, el consumo de O2 se mantuvo por el aumento de la extracción de O2 de 21 a cerca de 50%. Sin embargo, la disminución de PO2 venosa mixta a valores no inferiores a 30 mmHg (4,00 kPa) demuestra la suficiente capacidad de descarga de (SFH-PLP)n. La adecuada oxigenación tisular del (SFH-PLP)n podría estar demostrada por la ausencia de acidosis metabólica, los histogramas esencialmente inalterados de PO2 del músculo esquelético y la única disminución moderada de PO2 venosa mixta. Cuatro perros sobrevivieron durante más de 3 días; tres de ellos sobrevivieron a largo plazo. Esto sugiere que el aporte de oxígeno fue mantenido por (SFH-PLP)n hasta la recuperación de los glóbulos rojos.

Inducción tricrápida
 Presentamos 250 anestesias de inducción rápida realizadas para prevenir la regurgitación y el vómito en pacientes con estómago lleno. La técnica anestésica incluye la administración de morfina 20 mg y droperidol 5 mg por vía intravenosa 10-15 minutos antes de la inducción, una hiperventilación voluntaria del aire en el comando de los anestesiólogos, durante la cual se introducen 1,4 mg de inducción con un segundo fármaco. Dieciocho segundos después del inicio de la inyección, se observa la pérdida del reflejo lúdico seguido de 7 segundos después por la relajación del músculo masetero. En los siguientes 5-10 segundos la intubación se realiza en proceso de fasciculación completa, antes de la relajación del cardias. Con esta técnica se logra un tiempo promedio de intubación de 35 segundos. El intervalo de riesgo máximo de regurgitación se reduce a 15 segundos, para que la ventilación por máscara y la presión cricoide no sean más necesarias. La técnica está indicada en el adulto joven y vigoroso y está contraindicada en el paciente anciano y tainado, en pacientes coronarios, en aquellos con bajo débito cardíaco y enlentecimiento de la circulación.

Efecto del óxido nitroso sobre los niveles séricos de vitamina B12 bajo anestesia quirúrgica
 Para evaluar el efecto del óxido nitroso (66%) usado en la anestesia quirúrgica sobre los niveles séricos de vitamina B12, 27 pacientes fueron estudiados en cirugías por más de 2 horas. Además, un grupo de 10 pacientes recibió oxígeno/halotano para la comparación. En los pacientes que recibieron óxido nitroso, las concentraciones séricas-B12 mostraron reducciones significativas durante la anestesia, pero aumentaron a las 24 horas y se recuperaron completamente a las 72 horas del postoperatorio. No se observaron cambios significativos en los niveles de vitamina durante y después de la anestesia en pacientes que no recibieron óxido nitroso. Tampoco hubo macrocitosis ni hipersegmentación de neutrófilos en las láminas sanguíneas tomadas concomitantemente con muestras sanguíneas en ambos grupos. Considerando la rápida recuperación de los niveles de vitamina y el hecho de que, a pesar de las reducciones significativas causadas por el óxido nitroso ninguno de los valores individuales disminuyó por debajo de lo normal, se sugiere que el efecto de los pacientes quirúrgicos con óxido nitroso puede ser considerado normal.

núcleos fotorreceptores fuera de la membrana limitante en la retina de pollos
 El presente trabajo describe la presencia de algunos núcleos fotorreceptores en la retina de pollos embrionarios y adultos ubicados fuera de la membrana limitante externa. También discutimos su posible carácter degenerativo.

Efectos de la progesterona sobre los componentes de la ribonucleoproteína nuclear de las células endometriales de la rata
 Se estudian in vivo e in vitro los efectos de los cambios de concentración de progesterona sobre la incorporación de 3H-uridina y sobre el volumen o número de partículas nucleares ribonucleoproteínas de las células epiteliales endometriales de rata. Todos los tratamientos con progesterona se realizan después del priming de estradiol y sus resultados se comparan con los controles tratados con estradiol muestreados del mismo útero o el mismo pool de células aisladas. La progesterona induce los mismos cambios en los parámetros estudiados, administrados in vivo o in vitro. El volumen nuclear sufre pequeños pero significativos incrementos entre 1/2 y 8 h de tratamiento. El número total de estructuras ribonucleoproteínas extranucleolares y la incorporación de 3H-uridina en áreas no nucleolares también se incrementan con los tratamientos con progesterona. Sin embargo, la densidad numérica de gránulos de pericromatina no cambia durante estos experimentos. El volumen nucleolar y la incorporación de 3H-uridina en esa estructura están aumentados después de una disminución precoz. Estos resultados indican que la progesterona induce pequeños incrementos en la tasa de transcripción en el nucleolo y en genes no nucleolares. La constancia de la densidad de gránulos de pericromatina sugiere que la progesterona, a diferencia del estradiol, no afecta la relación transcripción/transportación del ARN al citoplasma.

Desarrollo comparativo de discos intervertebrales torácicos y ligamentos intraarticulares en humanos, monos, ratones y gatos
 Se investigaron las características del desarrollo de discos intervertrebrales torácicos y su asociación en el adulto con otras estructuras vertebrales en cuatro especies. Se comparó el anulus fibroso humano, el núcleo pulposo y los ligamentos intraarticulares con los del mono rhesus fetal, el ratón y el kitten. Las fotomicrografías de secciones transversales de discos intervertebrales documentan la presencia de ligamentos intraarticulares en fetos de estas cuatro especies. Se utilizaron secciones transversales y sagitales de las gatillas para identificar el ligamento intercapital a diferencia de la parte dorsal del ligamento intraarticular. La hernia dorsal relativamente frecuente del núcleo pulposo torácico en humanos puede deberse a la naturaleza vestigial del ligamento intraarticular humano. Los cuartos tienen ligamentos intraarticulares bien desarrollados, lo que explica anatómicamente la escasez de protrusiones dorsales del núcleo pulposo en el canal vertebral comparado con el ratón humano. El ligamento intraarticular se asoció estrechamente con el desarrollo del disco intervertebral de mamíferos prenatales en las cuatro especies estudiadas, describiéndose esta relación y su importancia quirúrgica.

Vasculogénesis en el tectum óptico del embrión de pollo
 Se ha analizado la formación inicial y posterior desarrollo de la red de vasos sanguíneos intraneurales en el tectum óptico de la chica desde el 4° al 14° día de incubación y algunos datos cuantitativos morfométricos. Los vasos fueron llenados por inyección intracardial de tinta china in vivo. Como se desprende de nuestras investigaciones anteriores sobre la vasculogénesis de varias comunas del sistema nervioso central y periférico en el embrión de pollo, también en el desarrollo del crecimiento e histogénesis del estroma neural por pasos anteriores.

Un complejo arteriovenoso leptomeningeso peculiar en el cobayo
 En la mayoría de las áreas del cuerpo, las arterias y las venas se cierran juntas, compartiendo a menudo una vaina común del tejido conectivo. Una excepción a esto se observa en el cerebro, donde las arterias provienen de la base y las venas se recogen sobre la convexidad. Clásicamente los vasos sanguíneos más grandes están formados por tres murciélagos: íntima, media y adventicia. Los vasos leptomeníngeos son reforzados por una monocapa de células piales. En el cobayo, sin embargo, por encima del cuerpo calloso encontramos un grupo de vasos sanguíneos (una arteria y varias venas) encerrados en una vaina leptomeníngea común. La arteria surge en la confluencia de las arterias cerebrales anteriores; las venas drenan hacia el seno recto. La naturaleza epitelial de la vaina es evidente por la estrecha aposición de membranas celulares, la presencia de dispositivos de unión y la existencia de una lámina basal. Las características ultraestructurales de este epitelio son similares a las de la membrana aracnoidea-dural. Si este complejo vascular peculiar tiene cualquier función específica necesita ser investigado más. La presencia de estos vasos aparentemente aislados dentro de un subcompartimento leptomeníngeo puede proporcionar un modelo adecuado para estudiar el intercambio vascular-extravascular-líquido cefalorraquídeo de sustancias.

Se realizó una encuesta anatómica e inmunohistoquímica para determinar la presencia de tiroglobulina
 Se realizó un estudio anatómico sistemático de 100 tiroides humanos adultos de autopsias para la presencia de nidos de células sólidas (NSC). Las NCG se localizaron principalmente en el tercio medio, con una ligera tendencia al tercio superior, de los lóbulos tiroideos laterales, y se colocaron a lo largo de un eje central a paracentral y un eje longitudinal ligero. Los estudios inmunohistoquímicos de tiroglobulina revelaron tinción positiva en células foliculares conectadas a NNC y, ocasionalmente, en células aisladas que se lidian dentro de grupos sólidos de NCN. La posición anatómica de los SCN mostrados en la presente investigación es comparable a la mostrada por los vestigios del cuerpo ultimobranquial (UB) de los fetos humanos. La presencia de células tiroglobulinas positivas dentro de los conglomerados sólidos, junto con la existencia de células foliculares conectadas a los NCN, sugiere que los NCN también pueden ser una probable fuente de epitelio folicular como ocurre con los UB.

La purificación parcial y algunas propiedades de la decarboxilasa de triptófano a partir de una cepa de Bacillus
 Las bacterias de diferente origen fueron tamizadas para la actividad de la decarboxilasa de triptófano. El mejor productor pertenecía a una entidad taxonómica no identificada del género Bacillus. En medio completo produjo triptamina a partir de triptófano. La decarboxilasa podría ser parcialmente purificada de las células por sonicación y cromatografía de celulosa DEAE. La enzima tenía un Sr de 150 000 y un pH óptimo de unos 7, estable hasta 37 grados C, y su Km fue de 0,3 mM para triptófano. La enzima necesitó fosfato piridoxal para la máxima actividad.

Diagnóstico precoz del glaucoma, valor de la estereofotografía sucesiva del disco óptico
 Un grupo de 46 pacientes con hipertensión ocular (presión inicial 22-30 mmHg) fueron seguidos prospectivamente durante 57,5 años, con especial énfasis en los cambios del disco óptico. En cada consulta se realizó un estereotipo del disco. Hasta el momento, 24 pacientes han recibido tratamiento antiglaucoma. El primer hallazgo patológico en 19 pacientes fue un ligero aumento del atrapamiento del disco revelado por estereofoto. Sólo un paciente desarrolló un defecto de campo sin alteraciones visibles del disco. Ni la descripción del disco, la medición de la relación copa/disco ni el dibujo del disco fueron lo suficientemente precisos para revelar pequeños cambios en el tamaño del vaso. Consideradamente más pacientes del grupo de tratamiento tuvieron una elevación de la presión de 5 mm o más y presiones intraoculares repetidas de 30 mm o más durante la observación. La estereofotografía del disco óptico resultó ser un método valioso en el diagnóstico del glaucoma temprano.

Cicatrización epitelial: monitorización cuantitativa de la córnea después de quemadura alcalina
 Se utilizó un sistema micropolarográfico como medio cuantitativo de monitorización del curso de cicatrización del epitelio corneal después de 10 segunda exposición a la solución de hidróxido de sodio N 0,20. Concentraciones menores a esa fuerza produjeron basalciones inconsistentes del flujo debido al daño incompleto del epitelio, mientras que concentraciones más altas generalmente involucraban el estroma. Se encontró destrucción epitelial prácticamente completa (sembrada a la membrana basal) y reproductible basal del flujo, sin embargo, con la lesión inducida por 0,20 N estudiada detalladamente. El curso de cicatrización después de esas exposiciones consistió en dos fases bien definidas: un período inicial de hipoflujo con una duración de 48 h antes de volver a subir hasta la prelesión basal, seguido de una nueva reducción de 7 días. Esta secuencia de flujo de oxígeno enlentece de cerca ciertas fases de deslizamiento y mitosis de la cicatrización epitelial ya establecidas en la literatura.

Examen fotográfico del estrabismo en niños con retraso mental
 La prevalencia de esquince en niños con retraso mental es mucho mayor que en la población general. Se aplicó un método de cribado fotográfico basado en el posicionamiento de la imagen 1a y 4a de Purkinje a 80 niños con retraso mental. El método fue validado frente al examen ortopédico de los niños. Se tomaron un total de 320 exposiciones. La imagen de Cuarto Purkinje fue visible en el 73% de estos. Cinco niños no fueron evaluables de la 4a imagen de Purkinje. La técnica fotográfica fue sencilla y fácil de manejar, pero la comparación entre los diagnósticos clínicos y fotográficos fue inconsistente en 12 de los 80 casos, lo que hizo el método poco fiable. En algunos casos las evaluaciones clínicas también variaron de tiempo a tiempo. Se sugiere la combinación de la evaluación clínica ortopédica y el método fotográfico.

Estudio ultrasónico comparativo en Negros and Danes
 Se realizó un estudio ultrasónico comparativo, oculométrico en negros, West Nigeria (151 personas) y en caucasianos, Dinamarca (88 personas). Los negros tienen lentes más delgados que los caucasianos, y se encontró una diferencia étnica general de 0,12 mm. Los negros varones presentan longitudes vítreas y axiales más largas que los caucasianos masculinos (VB 0,56 mm, AxL 0,30 mm).

Catarata senil y carga de ácido ascórbico
 Los niveles séricos, humor acuoso y ácido ascórbico del cristalino se determinaron por cromatografía líquida de alta resolución en pacientes con catarata, glaucoma de ángulo cerrado y afaquia. El número total de 108 pacientes se subdividió en diferentes grupos. En varios grupos se ensayaron el suero preoperatorio y las cantidades acuosas, posteriormente los pacientes en algunos grupos fueron cargados con ácido ascórbico por vía oral. Finalmente, se realizó una segunda prueba sobre muestras tomadas durante la operación. Se encontró que el mecanismo de concentración de ácido ascórbico en ojos de catarata necesitaba más de 12 h para la máxima reacción en el estímulo de carga. La reacción lenta es sorprendente en comparación con otras especies, y puede reflejar una afectación del propio proceso secretor en esta enfermedad.

Variación regional en las indicaciones de cirugía de cataratas?
 Se compararon las indicaciones de cirugía de catarata en 3 grandes clínicas. Estas clínicas atienden a la población de 3 municipios daneses, para los cuales se ha demostrado que la relación de operación estándar anteriormente está por debajo de la media, media y superior a la media. Evaluada en base a la agudeza visual preoperatoria en ambos ojos, no se encontraron diferencias en las indicaciones entre las 3 clínicas. Otros posibles determinantes de la variación de la tasa pueden ser diferencias en la actitud de los médicos y pacientes hacia el tratamiento de la catarata, variación en la prevalencia de la catarata y en la oferta de servicios oftálmicos.

Presión intraocular en los primeros días tras la implantación de la semiflexible McGhan/3 M, estilo 70, lente de cámara anterior
 Se realizó extracción de catarata intracapsular con incisión corneal e implante de McGhan/3 M semiflexible, estilo 70, lente de cámara anterior en un grupo de 25 pacientes con catarata senil. La presión intraocular (PIO) se midió antes y diariamente en los primeros 4 días después de la cirugía. La PIO fue leve, pero significativamente (p < 0,05) menor en el postoperatorio observado en comparación con la medición preoperatoria. Resultados similares se han encontrado previamente tras la extracción de catarata con una técnica idéntica, pero sin la implantación de lentes. Esto probablemente significa que la homeostasis intraocular postoperatoria temprana con respecto a la PIO no se ve afectada por la implantación de este tipo de lente. La buena regulación de la PIO postoperatoria temprana está probablemente relacionada con el hecho de que la técnica quirúrgica descrita usualmente está asociada con solo cambios gonioscópicos menores visibles de la malla trabecular.

Interacciones binoculares en el PEV para la estimulación del agrietamiento
 Se investigó la especificidad del tamaño de la interacción binocular en el PEV. Los PEV elicitados por gratificaciones de onda sine fueron registrados en 3 sujetos, a excepción de un experimento donde 6 sujetos fueron testados. La técnica de registro permitió obtener respuestas de cada ojo, incluso durante la estimulación binocular. Se comparó la amplitud del PEV de cada ojo durante la estimulación monocular con la respuesta del mismo ojo durante la estimulación binocular. Una baja relación binocular/monocular indicó una alta interacción binocular. Cuando cada ojo fue estimulado por la misma frecuencia espacial, la interacción binocular fue mayor en la banda de frecuencias espaciales de 2-4 c/d. Cuando cada ojo fue estimulado por una frecuencia espacial diferente, la interacción binocular disminuyó a medida que las frecuencias se hicieron progresivamente más desiguales. El ancho de banda a la mitad de la amplitud fue de aproximadamente 1 óctave alrededor de la frecuencia del centro.

Angiografía por fluoresceína en homocigoto y portador de atrofia retiniana progresiva del poodle; aspectos comparativos con retinosis pigmentaria humana
 Los hallazgos angiográficos de fluoresceína en 7 portadores y 7 homocigotos de una enfermedad hereditaria recesiva, atrofia retiniana progresiva generalizada del poodle, se describen en detalle y se comparan con 24 pacientes sanos. Se pueden distinguir dos tipos angiográficos de la enfermedad. Estos son: tipo 1, atrofia coriocapilar difusa y generalizada asociada a alteraciones vasculares y despigmentación retinianas y tipo 2, compromiso predominantemente retinal combinado con parches atróficos focales que conectan grandes vasos. Estos hallazgos comparten similitudes con las observaciones realizadas sobre la enfermedad humana, la retinosis pigmentaria. Los portadores no afectados de la enfermedad mostraron alteraciones fundoscópicas características en la angiografía: cambios en la despigmentación parcheada, hiperfluorescencia, frecuentemente estrechamiento menor e irregularidades de las arteriolas y un lecho capilar poco visible.

Angiograma normal de fluoresceína. II. Estudio angiográfico longitudinal de fluoresceína del fondo en sujetos clínicamente sanos sin alteraciones oftalmológicas
 Tres exploraciones de fondo fotográfico consecutivas utilizando fotografías de color, filtros de interferencia y angiografía fluoresceínica no mostraron variación intraindividual dentro de un año, pero sí una considerable variación interindividual de los elementos del fondo morfológico clínicamente sanos 48 ojos medios. Había 20 ojos con elementos hiperfluorescentes en el minuto señalados de manera distinta, 15 ojos con un punto indistintamente delineado y 3 ojos con elementos hipofluorescentes claramente delineados. Estos elementos se mantuvieron inalterados después de un año. En el 80% de los ojos con elementos hipofluorescentes no se observaron elementos hiperfluorescentes concomitantes. Diecisiete de 48 ojos tenían elementos de fondo exclusivamente visibles en el color y las imágenes de filtro. La mayoría de los elementos hiperfluorescentes correspondieron a elementos en las fotografías del filtro de interferencia verde (85% de los ojos). Estos hallazgos indican cambios minutos en las capas de la membrana de Bruch y el epitelio pigmentario de la retina en la mayoría de los ojos. Los elementos hipofluorescentes indistintamente delineados pueden representar defectos de llenado vascular coroideo minuto o áreas minuto con bloqueo de la fluorescencia coroidea.

Angiograma normal de fluoresceína. III. Estudio angiográfico longitudinal de fluoresceína del fundus en diabéticos insulinodependientes sin anormalidades oftalmológicas
 En 17 diabéticos insulinodependientes con oftalmoscopía aparentemente normal al ingreso del estudio, hubo a) una variación individual en cuanto a los elementos del fondo observados y b) una variación intraindividual evidente en el tiempo de observación de la fotografía roja. Los exámenes se realizaron en un ojo de cada sujeto tres veces en un año. Los elementos hiperfluorescentes-varios en número de 1 a 5 se encontraron totalmente en 14 ojos (= 82%). En 6 ojos (= 35%) el número de elementos del fondo de ojo hiperfluorescente varió durante un año. Los elementos hipofluorescentes estuvieron presentes en 14 ojos (12 ojos con indistintamente y 2 con elementos claramente delimitados) y no presentaron variación durante un año. Once ojos (65%) tuvieron elementos-vaciados minuto en número de 1 a 7- en las fotografías de los filtros libres de color y rojo no visualizadas en los angiogramas. Después de un año se encontraron 8 elementos rojos en 5 ojos, 6 con y 2 sin fluorescencia. Los demás elementos fluorescentes y no fluorescentes, constantemente presentes, aparecieron como puntos amarillos minuto (n = 37).

Retinopatía diabética tras un año de mejora del control metabólico obtenido mediante infusión subcutánea continua de insulina (ISCI)
 Veinticuatro diabéticos juveniles dependientes de insulina, sin retinopatía de base o mínima, fueron asignados al azar a la terapia convencional con insulina (TIC) o a la infusión subcutánea continua de insulina (ISCI) administrada mediante bomba portátil. El control metabólico mejoró significativamente en el grupo ISCI en comparación con el grupo TIF. Después de un año, se observó una progresión de la retinopatía diabética (criterio: desarrollo de más de 2 microaneurismas) en 3 de 12 pacientes en el grupo ISCI y en 4 de 12 pacientes en el grupo CIT mayor. Se observó una tendencia a una mayor progresión en el grupo TIF. Ninguno presentó exudados blandos o proliferaciones retinianas. Aunque no se pudo demostrar un efecto beneficioso significativo del tratamiento con bomba, parece seguro concluir que el tratamiento con bomba no acelera la progresión de la retinopatía diabética en pacientes sin o con retinopatía de base mínima.

Topografía de los emisarios esclerales y vasos sanguíneos perforantes
 Cien personas han sido sometidas a examen de lámpara de hendidura para las emisiones esclerales. El número registrado por sujeto promedió 12,2. Éstas fueron más frecuentes a las 12 horas e inferiores a las 6 horas, más raras nasalmente y más raras temporalmente. Los trayectos de los vasos sanguíneos perforantes fueron igualmente radiales (30%), inciclodirigidos (28%) y excilodireccionados (29%), mientras que rara vez paralelos con las córneas limbus (10%), y La pigmentación epiescleral en relación a los emisarios fue más frecuentemente observada superiormente y donde los vasos corrieron cursos radiales y limbo-paraleales, mientras que rara vez nasal y temporal y en el viento.

Hiperpresión en la enfermedad de la cadera juvenil
 Se midió la presión intraarticular en 94 caderas en 81 niños con enfermedad de Perthes y diversas formas de sinovitis de cadera. La presión fue elevada en la enfermedad de Perthes (3,4 kPa), sinovitis transitoria (17,3 kPa), artritis séptica (20,2 kPa), artritis reactiva (28,0 kPa) y artritis con urticaria (32,3 kPa). En la sinovitis transitoria la presión promedio fue de sólo 2,3 kPa en la flexión, mientras que en la posición neutra y en la rotación interna se observó una media de 26,6 kPa. En niños con derrame sinovial de cadera, la posición de inmovilización debe por tanto ser en flexión de 30-45 grados con rotación externa leve. La posición o extensión neutra, incluso con tracción simultánea, puede poner en peligro la circulación de la cabeza femoral.

Vitalidad de la epífisis femoral de capital deslizado. Evaluación preoperatoria mediante marcado con tetraciclina
 En 25 casos con 29 epífisis femorales de capital deslizado, tratados con pinzamiento bilateral, se administró tetraciclina en el preoperatorio. Las biopsias de la cabeza femoral y la región trocantérica se analizaron por microscopia de fluorescencia. Todos tenían etiquetado normal de la tetraciclina, excepto el único paciente con un deslizamiento agudo severo.

Incidencia de fractura de cadera en Finlandia
 De 1970 a 1980, las fracturas de cadera cervical en Finlandia aumentaron en un 55 por ciento y las fracturas trocantéricas en un 46 por ciento. El patrón demográfico y el aumento del riesgo de fractura en los ancianos provocarán dos veces más fracturas de cadera en 1990 que en 1970.

Fractura de cadera en pacientes con ictus. Epidemiología y rehabilitación
 Con el objetivo de identificar características específicas en pacientes hemipléjicos de edad avanzada, se estudiaron 818 casos remitidos a un hospital de rehabilitación geriátrica tras fractura de cadera. En 66 casos había un accidente cerebrovascular previo a la fractura, que fue ipsilateral en 52 casos. No se encontraron diferencias en la incidencia de enfermedad concurrente, el tiempo de hospitalización, la mortalidad y la recuperación funcional entre los pacientes con fractura de cadera con y sin antecedentes de ictus, excepto que un intervalo menor de una semana entre ictus y fractura se asoció a una mala recuperación funcional. Se concluye que la rehabilitación del paciente con ictus con fractura de cadera es digno de atención.

Cicatrización de fracturas en ratas parapléjicas
 En ratas parapléjicas se utilizaron métodos histomorfométricos y químicos para evaluar la producción de callo en fracturas tibiales estabilizadas por clavos intramedulares. No hubo diferencias en el tamaño medio de los callos de fractura entre las ratas parapléjicas y sus controles de no-peso y de peso. Sin embargo, la varianza del tamaño del callo fue grande en ratas parapléjicas. La concentración de nitrógeno fue alta en callos de ratas parapléjicas durante la fase cartilaginosa de la cicatrización. La concentración de hidroxiprolina no difirió entre los grupos. La tasa de osificación del callo fue más rápida en las ratas parapléjicas que en los controles, pero los callos de fractura de las ratas parapléjicas mostraron una acumulación tardía de calcio y maduración incompleta del hueso nuevo. Los resultados sugieren que existen factores mecánicos y no mecánicos que afectan la formación del callo en fracturas por debajo de una lesión espinal.

Efecto de la lesión nerviosa en la cicatrización de la fractura
 En un intento de determinar los efectos de las lesiones de los nervios periféricos en la cicatrización de la fractura, se utilizaron métodos radiográficos, histomorfométricos y químicos para evaluar la formación de callo en fracturas tibiales de ratas con denervación ciática. La unión de fractura por callo externo puente fue más rápida en los miembros denervados que en los controles. Por el contrario, las llamadas externas de las fracturas denervadas fueron menores y menos densas y contenían menos matriz colágeno (hidroxiprolina) y minerales (calcio, fósforo) que los controles. La relación RNA/ADN disminuyó más rápidamente en callos denervados que en controles. La mineralización de la matriz colagenosa (estimada por la relación calcio/hidroxiprolina) no se vio afectada por la denervación.

Microcirugía en lesiones del plexo braquial
 Se revisaron 22 pacientes con lesiones del plexo braquial 3-6 años después de la reparación microquirúrgica. Cuatro pacientes fueron sometidos a la transferencia del nervio entre los nervios intercostales y el nervio musculocutáneo. Ninguno de ellos logró una flexión útil del codo. Se realizó injerto de nervio principalmente en la parte superior del plexo en seis pacientes, de los cuales cinco recuperaron una función motora útil en al menos un área importante. Doce pacientes fueron sometidos a neurolisis; en ocho se consiguió una función motora útil en al menos un área importante. Concluimos que el tratamiento microquirúrgico de las lesiones del plexo braquial es útil en las lesiones de la parte superior del plexo, distal al ganglio de la raíz dorsal.

Función del hombro tras la retirada del músculo deltoides
 Se estudió la función postoperatoria y la fuerza muscular de la articulación del hombro en cinco pacientes a quienes se les realizó extirpación del músculo deltoides por tumor de partes blandas. Ningún paciente presentó deterioro funcional significativo, pero todos tenían un rango ligeramente limitado de abducción y flexión activa. La reducción de la fuerza no superó el 40 por ciento en ninguna posición.

Artroplastia de reemplazo de trapecio
 Treinta y un pacientes (34 articulaciones) con dolor por desorganización de la articulación carpometacarpiana fueron revisados 1/2 a 12 años después de artroplastia por sustitución de trapecio utilizando prótesis de silicona de Swanson. En la revisión, 25 manos estaban libres de dolor y nueve tenían algún dolor al esfuerzo. La movilidad y la fuerza fueron generalmente bien restauradas. El examen radiográfico reveló 12 fracturas protésicas, tres luxaciones y cinco casos de incongruencia. Sin embargo, todos los pacientes estaban satisfechos con los resultados de la operación.

Clasificación de las fracturas distales del radio
 Analizamos retrospectivamente una serie de 269 fracturas de radio distal en adultos con el fin de determinar cuál de cinco sistemas de clasificación diferentes aporta la mejor información sobre el pronóstico radiográfico de una fractura. El resultado después de la reducción en 195 casos fue influenciado principalmente por el acortamiento primario, mientras que la angulación dorsal, el desplazamiento radial, y la edad y el sexo del paciente fueron de menor importancia. El sistema descrito por Older et al. en 1965 fue superior a los demás. En el análisis del resultado radiográfico tras la unión de fractura, la calidad de la reducción, el sistema de clasificación de Older y la edad del paciente fueron los factores pronósticos más importantes. Se concluye que la reducción de una fractura de radio distal debe orientarse fundamentalmente a corregir el acortamiento.

Estudio radiográfico retrospectivo
 Ciento treinta y cinco pacientes con lisis en la quinta vértebra lumbar (loroeste) y 24 pacientes con lisis L4 fueron comparados retrospectivamente con respecto a las variables radiográficas y la ocurrencia de trauma antes del inicio de los síntomas. La hipoplasia ocurrió solamente en el grupo L5, mientras que el trauma como factor precipitante de síntomas fue frecuente en el grupo L4. Estas observaciones sugieren la posibilidad de diferentes etiologías: el trauma puede contribuir a la lisis en una vértebra normal L4, y la hipoplasia hereditaria de la unión lumbosacra puede llevar a la L5.

La tibia superior se estudió en cadáveres
 Se realizaron mediciones no destructivas de rigidez compresiva en 20 muestras de autopsia tibial proximal. Las epífisis tibiales se cargaron por primera vez a través de una placa que cubre todos, pero los 2 mm periféricos de la superficie de resección subcondral, luego a través de toda la superficie de resección y finalmente, tras la retirada de la concha periférica. Un ligero aumento del coeficiente de rigidez se debió al contacto periférico. La rigidez aumentó significativamente después de la retirada de la concha, pero varias fuentes potenciales de error sistemático en esta parte de la investigación plantean preguntas sobre la validez de este hallazgo. La rigidez corregida por el área mostró una disminución como resultado del contacto periférico; este resultado indica que el riñón periférico del hueso tiene una rigidez corregida por el área menor que el hueso central, hallazgo que es incompatible con el concepto de concha cortical.

La gentamicina-PMMA se encarga en el tratamiento de la osteomielitis crónica
 Cincuenta casos de osteomielitis crónica, asociados a artritis séptica en cinco casos, fueron tratados con cirugía radical, antibióticos sistémicos e inserción de gazas de gentamicina-PMMA. Siete casos se perdieron al seguimiento. Los 43 casos restantes fueron seguidos durante un promedio de 14 meses. Los cuatro casos curaron.

Falta de efectos de la calcitonina humana en la osteogénesis imperfecta
 Los efectos de la calcitonina humana sobre el contenido mineral óseo y determinados marcadores bioquímicos del metabolismo óseo se evaluaron en un período de tratamiento de 2-12 meses en siete pacientes con osteogénesis imperfecta. Se observó que el calcio sérico, la fosfatasa alcalina S, la hormona paratiroidea reactiva S y la excreción urinaria de calcio se encontraban dentro del rango normal antes y durante el período de tratamiento. Tras 4-5 meses de tratamiento se observó un ligero aumento de la excreción urinaria de hidroxiprolina, aunque los valores seguían dentro de los límites normales. El contenido mineral óseo, medido en el antebrazo, permaneció inalterado durante el período de tratamiento. Los efectos secundarios fueron frecuentes, en dos casos ocasionando la interrupción del tratamiento. Concluimos que, con la dosis de calcitonina humana usada, no fue posible detectar ningún efecto beneficioso en pacientes con osteogénesis imperfecta.

Se presenta un caso de hernia lumbar en un defecto de injerto de hueso ilíaco
 Una hernia desarrollada en la región del triángulo lumbar inferior de Petit 1,5 años después de la toma de un injerto óseo de espesor completo de la parte de la cresta ilíaca que forma la base del triángulo.

Miofibroblastos en fibromatosis
 Se analizaron 15 casos de fibromatosis por microscopia electrónica, con el objetivo de comparar la incidencia y frecuencia de miofibroblastos en cada categoría. En los 15 casos se identificaron miofibroblastos y un número considerable de estas células aparecieron en fibromatosis palmar, fibromatosis plantar y fascitis nodular. Sin embargo, en la fibromatosis queloide y cicatrizal solo se evidenció un pequeño número de estas células. En siete casos de fibromatosis desmoide extraabdominal, la frecuencia de miofibroblastos en las células componentes osciló entre el 10 y el 64%, con una media del 30%. La frecuencia fue alta en las lesiones hipercelulares y baja en las lesiones hipocelulares, asumiendo que sería aproximadamente paralela a la celularidad de la lesión en las fibromatosis desmoide extraabdominales y en otras fibromastosis. No parece existir una correlación particular entre el número de miofibroblastos y la recurrencia de la lesión.

Deposición glomerular de IgA en cirrosis hepática experimental
 Ratas Wistar hicieron cirrótica con tetracloruro de carbono excretándose proteinuria y hematuria significativas. Los niveles séricos de IgA e IgG fueron significativamente elevados en animales cirróticos. Los estudios de proliferación mesangial leve e inmunofluorescencia mostraron depósitos de IgA e IgG predominantemente en áreas mesangiales y a lo largo de las paredes capilares. Estos hallazgos fueron muy similares a los observados en pacientes con cirrosis hepática o nefropatía IgA. Los depósitos de IgA también se encontraron en el tejido hepático de animales cirróticos. La intensidad y distribución de los depósitos de IgA glomerular no se redujeron después del tratamiento con buffer ácido. Estos resultados sugieren que la IgA glomerular son polímeros de IgA y la disminución del aclaramiento hepático de polímeros de IgA hepáticos puede ser la responsable del depósito glomerular de IgA.

Los sarcomas inducidos por la nitrosamida en el píloro gástrico de hámsters fueron estudiados histológicamente y ultraestructuralmente sobre la histogénesis
 Se realizó una encuesta histológica y ultraestructural sobre la histogénesis de los sarcomas gástricos inducidos por N-metil-N'-nitro-N-nitrosoguanidina (MNNG) en hámsters. En los 3 meses siguientes al inicio de la administración oral de MNNG, se evidenció una proliferación de células fusiformes simples en la zona submucosa de la región pilórica del estómago glandular. A los 5-6 meses las células habían adquirido un aspecto sarcomatoso. Ultraestructuralmente, las células fusiformes en fase temprana se dividieron en 3 tipos: células angiogénicas, células fibroblásticas y células mesenquimales primitivas. Del mismo modo, los tumores sarcomatos de aparición tardía también se clasificaron en diferentes tipos de células angiogénicas, fibroblásticas, histiocíticas y misceláneas. Entre la población celular de los 2 grandes grupos, las células angiogénicas fueron el tipo celular más predominante. Algunas transiciones morfológicas parecen ocurrir entre los tipos celulares correspondientes en las etapas temprana y tardía. El contenido de ADN de los núcleos celulares de las formas representativas de los sarcomas inducidos por la nitrosamida fue mayor que el de las células fusiformes iniciales. Por lo tanto, la evidencia sugiere que las células fusiformes de aparición temprana son precursores de los sarcomas gástricos.

Diferenciación relacionada con el pH en la epitelio de la mucosa gástrica de ratas posnatales
 El desarrollo postnatal de la mucosa gástrica se observó en ratas de Long Evans. Tanto en la mucosa pilórica como en la fúndica el índice mitótico se incrementó a los 5 días de edad y disminuyó gradualmente hasta alcanzar un nivel constante a partir de los 14 días de edad (p < 0,05), la región de la capa media. El número de células parietales aumentó gradualmente (P < 0,05). El pH gástrico en la superficie de la mucosa disminuyó de 6 en el día del nacimiento a 4 a 7 días de edad y a 2 a 28 días de edad. La relación inversa entre el número de células parietales y el pH de la mucosa gástrica fue altamente significativa (p < 0,01). Las actividades de Trehalasa y sucrasa se observaron a los 7 días de edad y actividades de lactasa y maltasa de 0 a 14 días de edad. En la mucosa pilórica, las foveolas que contenían células caliciformes positivas para la EAP- azul de Alcian y la EHI fueron observadas entre los 0 y 7 días de edad. Estas células desaparecieron a los 14 días de edad simultáneamente con la disminución del pH y el aumento del número de células parietales.

Perfiles membranosos intranucleares en células germinomas: una variante de bolsillos nucleares y annulate lamellae intranuclear
 Al examinar ultraestructuralmente 24 germinomas que comprenden 12 seminomas, 4 disgerminomas, 1 germinoma mediastinal y 7 germinomas intracraneales, se observaron perfiles membranoso intranucleares en 17. Con conexiones ocasionales a la envolvente nuclear a través de un pequeño agujero, los perfiles membranosos intranucleares en las células germinoma fueron considerados como hendiduras de la envolvente nuclear. Si bien se localizan con mayor frecuencia bajo la membrana nuclear interna, varían tanto en configuración como en distribución. Como masa redondeada secuestrada de material nuclear, eran una variante de bolsas nucleares que contenían nucleplasma. Las laminillas de annulato intranuclear se presentaron ocasionalmente aparte de la envolvente nuclear y se conectaron con hendiduras nucleares. Once de los doce seminomas y 6 de los doce germinomas no seminomatosos mostraron perfiles membranosos intranucleares, y la incidencia de dichos perfiles fue mucho mayor en los seminomas que en los no seminomas. También se observaron perfiles membranosos intranucleares frente a la membrana nuclear interna en la espermatogonia en adolescentes y adultos. Se sugiere que los perfiles membranosos intranucleares en las células germinomatosas podrían ser estructuras que se observan ocasionalmente en la espermatogonia.

Estudio ultraestructural de las uniones neuromusculares en la miastenia gravis autoinmune experimental (EAMG) en conejos
 La miastenia gravis experimental autoinmune (EAMG) se produjo en conejos mediante la inyección de la proteína del receptor de acetilcolina (AChR) a partir del órgano eléctrico de Narkacion tokyonis estudiado con alteraciones ultraestructurales completas. En estos animales puede observarse una lesión comparable a la miastenia gravis humana. En la EAMG aguda, que mostró una parálisis severa rápidamente progresiva 19 a 24 días después de la primera inoculación, se observó degeneración distinta de la membrana postsináptica. A veces se encontró una brecha irregular entre el extremo del nervio y el sarcoplasma postsináptico. En la EAMG crónica con debilidad muscular leve y prolongada, que aparecieron de 23 a 54 días después de la primera inoculación, se observaron pliegues juncionales poco desarrollados con poca alteración degenerativa. Mediante un análisis morfométrico se detectaron algunos de los cambios incluso en una EAMG subclínica. En la región presináptica no hubo alteración ultraestructural, excepto que se observó un aumento del área terminal del nervio en la EAMG crónica y subclínica. Se discute la patogénesis de estas alteraciones.

Tumor bronquioloalveolar intravascular. Reporte de un caso de autopsia y revisión de la literatura
 Se reporta un caso de autopsia con tumor bronquioloalveolar intravascular en una mujer japonesa de 51 años de edad. Los pulmones contenían múltiples nódulos característicos de este tumor. Además, el tumor involucró difusamente lóbulos inferiores bilaterales asociados a una extensa invasión pleural. Y el tumor tendió a extenderse a lo largo de los árboles vasculares y bronquiales. No se observó metástasis extratorácicas. Histológicamente, los nódulos mostraban hialina hipocelular o tejido mixoide rodeado de capas celulares periféricas. Las áreas difusas consolidadas fueron compuestas por tejido conectivo colágeno con células tumorales dispersas. El antígeno relacionado con el factor VIII no pudo demostrarse en las células tumorales, pero el resultado negativo se consideró secundario al deterioro del antígeno mediante la fijación tardía del tejido. El examen microscópico de electrones no apoyó el origen de las células epiteliales alveolares, pero reveló características morfológicas de miofibroblastos y células endoteliales. Se supone que el tumor se deriva de células madre vasculares con tendencia a la diferenciación endotelial.

La naturaleza del "nevo azul" en teratomas quísticos del ovario es una evidencia ultraestructural de origen celular de Schwann
 Se describen los hallazgos ultraestructurales de dos casos de nevo azul en teratomas quísticos benignos ováricos. Las células pigmentadas bipolares o dendríticas mostraron características de las células de Schwann con síntesis de melanina, pero no de los melanocitos ordinarios. Este estudio apoya el origen neural del nevo azul.

