El fenobarbital reduce los receptores de EGF y la capacidad de las concentraciones fisiológicas de calcio para suprimir la proliferación de hepatocitos
 La proliferación óptima de los hepatocitos cultivados de ratas normales ocurre en respuesta al factor de crecimiento epidérmico (EGF) a una concentración de calcio extracelular de 0,4 mM, mientras que las concentraciones fisiológicas de calcio han mostrado disminuir la hepatocito. La exposición de hepatocitos in vivo al fenobarbital (PB, 0,1% en el agua de bebida) redujo significativamente la capacidad de los niveles fisiológicos de calcio para suprimir la proliferación de los hepatocitos. Se observó un aumento de la capacidad relativa de los hepatocitos para proliferar a concentraciones fisiológicas de calcio versus a 0,4 mM de calcio, primero después de 3 días de tratamiento con PB in vivo y este efecto se mantuvo durante 2 meses de exposición. Los hepatocitos de animales expuestos a PB a corto plazo (es decir, 3-28 días) proliferaron a concentraciones fisiológicas de Ca2+ 2-3 veces mejores que los animales control. Sin embargo, después de 2 meses de exposición continua al PB, el crecimiento celular se redujo significativamente en todas las concentraciones extracelulares de Ca2+ investigadas. Los estudios de unión al EGF demostraron que el efecto cinético bifásico del PB sobre la proliferación de hepatocitos no se correlacionó directamente con el descenso constante del número de receptores del EGF o la falta de cambio significativo en la afinidad del receptor con la duración. Estos resultados implican que la efectividad del PB en la promoción tumoral puede resultar de su capacidad para reducir la magnitud absoluta de la proliferación de hepatocitos normales y alterar el efecto regulador del crecimiento del calcio extracelular. Además, los resultados argumentan que los efectos del PB sobre la proliferación de hepatocitos no están mediados simplemente por la regulación del número de receptores de superficie del EGF o por la afinidad de unión. Los eventos adicionales de la cascada inducida por EGF necesarios para la proliferación de hepatocitos parecen ser modificados por PB.

Las propiedades glomerulares hereditarias y su papel en la expresión de diversas formas de lesión glomerular experimental
 1. El glomeruli posee propiedades que varían entre las cepas de Lewis y DA de ratones. 2. Estas propiedades pueden explicar las diferencias en la expresión de diversas formas de lesión glomerular experimental. 3. Se confirmó la diferencia en la susceptibilidad a nefritis de Heymann en la cepa Lewis. 4. La enfermedad crónica del suero inducida por la albúmina sérica humana catiónica llevó a depósitos de asa capilar en ratas Lewis, mientras que las ratas DA tenían depósitos mesangiales de inmunoglobulina G de rata incluso en los riñones control. 5. Las ratas lewis desarrollaron proteinuria después de la infusión de la policación hexadimetrina, mientras que las ratas DA no lo hicieron. 6. Las ratas DA desarrollaron mayor proteinuria después de la inyección de puromicina aminonucleósido. 7. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la susceptibilidad de un individuo a diferentes formas de glomerulonefritis puede resultar de sus propiedades glomerulares y no necesariamente de sus respuestas inmunes.

Farmacocinética de la leucovorina calcio después de la administración intravenosa, intramuscular y oral
 La farmacocinética de la leucovorina se evaluó después de la administración intravenosa, intramuscular y oral en un estudio cruzado aleatorizado de 37 hombres sanos. Una dosis única de 25 mg de leucovorina calcio fue administrada por vía intravenosa, intramuscular o oral a los sujetos. Las muestras de sangre se obtuvieron inmediatamente antes y en 13 momentos hasta 24 horas después de la dosis de leucovorina. Las tres fases de tratamiento fueron separadas por intervalos de una semana. La biodisponibilidad se evaluó midiendo durante 24 horas las concentraciones sanguíneas de folatos totales, el compuesto original 5-formiltetrahidrofolato y el metabolito 5-metiltetrahidrofolato, utilizando los ensayos microbiológicos diferenciales de Enterococcus. Tanto la administración intravenosa como la intramuscular produjeron incrementos rápidos en las concentraciones séricas de folatos biológicamente activos, los cuales se mantuvieron en el tiempo y fueron detectables a las 24 horas de la administración del fármaco. La biodisponibilidad de las dosis intravenosa e intramuscular fue comparable en función del área bajo la curva concentración sérica-tiempo, aunque para la administración intramuscular, la concentración máxima fue menor y el tiempo hasta alcanzar la concentración máxima fue mayor. El aumento inicial del folato sérico con dosis intravenosa e intramuscular representó 5-formiltetrahidrofolato, lo que se redujo concomitantemente con la aparición de 5-metiltetrahidrofolato. La leucovorina oral fue del 92% biodisponible en comparación con la administración intravenosa y produjo un patrón predeciblemente diferente de folatos circulantes, siendo el 5-metiltetrahidrofolato la forma predominante. La semivida de eliminación terminal, el volumen aparente de distribución y el aclaramiento del folato total no fueron significativamente diferentes entre los tres tratamientos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Un inhibidor dimérico o insecto alfa-amilasa de la cebada. Cierre del cDNA e identificación de la proteína
 Un clon cDNA, designado pUP-44, cuyo marco de lectura abierta más largo codifica una proteína homólogo a los inhibidores de la alfa amilasa de trigo, ha sido aislado de una biblioteca obtenida del desarrollo de barley endos. La secuencia deducida para la proteína madura, que es de 122 residuos largos, es precedida por una secuencia de 30 residuos que tiene las características típicas de un péptido señal. Una proteína muy correspondiente, denominada BDAI-1, ha sido aislada del endosperma maduro. BDAI-1 se comporta como un dimer e inhibe la alfa-amilasa del insecto Tenebrio molitor a concentraciones que no tienen efecto sobre las alfa-amilasas salivales o pancreáticas.

Efectos de las terapias del cáncer de cuello uterino sobre el conteo y la función de los linfocitos periféricos
 En 57 pacientes con cáncer de cérvix en estadio I b, tratados por tres métodos diferentes, se determinó el recuento total de linfocitos, recuento de células T y B y el recuento total de linfocitos inducidos por HAP a los 6 meses. Exclusivamente la radioterapia aplicada provocó, en pacientes con cáncer de cérvix en estadio I b, una ligera disminución en el recuento total de linfocitos y linfocitos T, que desapareció a los 3-6 meses del tratamiento, así como un descenso muy significativo. El método combinado de braquiterapia y cirugía demostró menos daño a la inmunidad mediada por células inespecíficas, mientras que el método combinado de braquiterapia y teleterapia con cirugía tuvo el efecto más perjudicial sobre esta inmunidad. Los tres métodos terapéuticos comparados llevaron a una disminución significativa a largo plazo del recuento de células B circulantes. Parece que mientras que el procedimiento operatorio no influyó en la inmunidad mediada por células, intensificaba la reducción provocada por braquiterapia en el recuento de células B.

El reordenamiento del gen variable TRG gamma no aleatorio en células T humanas normales y leucemias de células T
 Para estimar la extensión del repertorio del gen TRG gamma variable (V) utilizado en la ontogenia de las células T humanas, hemos analizado la variedad de reordenamientos del gen V gamma en una gran serie de leucemias crónicas. Se observó una limitada heterogeneidad de fragmentos reordenados: sólo 13 tipos de fragmentos reordenados de diferente manera, cuatro de los cuales se presentaron solo una vez, se encontraron entre 80 cromosomas reordenados. Además, en la población leucémica en su conjunto, la distribución de frecuencia de los tipos más comunes de fragmentos que contienen los genes V gamma reordenados parece no ser casual (p < 0,01). Es de interés la clara preferencia por los genes funcionales vs. no funcionales V gamma (los genes no funcionales son los que presentan mutaciones en pórticos o no sentido pero que presumiblemente pueden reordenar la secuencia debido a su conservación). Se discuten las posibilidades que esta preferencia puede resultar tanto de la selección del producto gamma del TRG en alguna etapa durante el desarrollo celular T como, alternativamente, de una polaridad intrínseca e independiente del antígeno en la activación del gen V gamma.

Desregulación del receptor de células T por un anticuerpo anti-Thy-1 mitogénico
 En un clon de células T se puede inducir una respuesta inespecífica que dura al menos 2 semanas antes del tratamiento con anticuerpos anti-T de células T mitogénicas. En este reporte se explora la relación entre la respuesta antigénica específica y las vías de activación desencadenadas por el receptor de células T y Thy-1: esta última vía depende de la primera. Un anticuerpo anti-Thy-1 mitogénico (KT16) hizo que el clon de células T no respondiera al antígeno específico y a un anticuerpo anti-T de la célula unida a Sepharose. La falta de respuesta duró al menos 7 días. Sin embargo, las células no respondieron al antígeno específico de estas formas (el receptor de células T y Thy-1) podrían ser activadas tanto por la interleucina 2 como por el KT16. KT16 redujo el receptor de células T inmediatamente después del pretratamiento, pero no en el día 7 después del pretratamiento. Esos hechos indican que el estado de la no respuesta fue causado por el bloqueo de la transducción de una señal de activación desencadenada por el receptor de células T a una vía de activación compartida por el receptor de células T y Thy-1.

La función de la molécula de adhesión intercelular humana-1 (ICAM-1) en la generación de una respuesta inmune
 Se encontró que el anticuerpo monoclonal RR 1/1 dirigido contra la molécula de LFA-1 ligando putative, molécula de adhesión intracelular-1 (ICAM-1) inhibe la respuesta proliferativa de células T al antígeno PPD. Curiosamente, el porcentaje de monocitos no estimulados que expresaban ICAM-1 en su superficie parece variar considerablemente de persona a persona, aunque la mayoría de monocitos expresaron altos niveles de expresión de ICAM-1 en su citoplasma rápidamente. Las células T en reposo no mostraron evidencia de superficie ni citoplasmática ICAM-1 aunque la expresión se indujo tanto dentro de la célula como en la membrana como por activación con fitohemaglutinina o una combinación de OKT3 y phorbolirato. Se discute la importancia de estos hallazgos con respecto a la función de los monocitos y células T en la generación de una respuesta inmune.

Un nuevo antígeno identificado por el anticuerpo monoclonal UCHB 1 entrega una señal costimulatoria a un subgrupo de células B humanas
 Se describe un nuevo anticuerpo monoclonal anti-B UCHB1 que detecta un antígeno presente en una subpoblación seleccionada de células B normales y leucémicas. Aproximadamente el 20% de las células B de la amígdala normal y de la sangre periférica (PB) son UCHB 1+ y la mayoría de las células B de todos los casos de leucemia prolinfocítica (PLL) evaluadas, expresa también un porcentaje bajo de linfocitos B. Leucemia linfática crónica y células B pilosas, leucemia linfoblástica aguda pre-B y virus de Epstein-Barr transforman líneas celulares todas carecen de líneas de células UCHB 1 tan bajas evaluadas. En las secciones amígdalas la tinción UCHB 1 se limita casi completamente a linfocitos de la superficie IgM+ de la zona del manto y células dendríticas foliculares, pero no a células B, dentro de los centros germinales. La UCHB 1 puede inducir un aumento en el nivel de calcio libre intracelular ([Ca2+]i) en las células PLL B y bajas concentraciones de anticuerpo monoclonal pueden resultar en la entrada de estas células en el ciclo celular. El efecto proliferativo de la UCHB 1 está muy mejorado en presencia de Staphylococcus aureus Cowan y, en menor medida, de éster de forbol. Un efecto costimulatorio similar se ejerce sobre una proporción de células B de la amígdala normal aunque aquí, a pesar de inducir un aumento de [Ca2+]i, la UCHB 1 sola no produce proliferación celular. La UCHB 1 puede ser un anticuerpo útil tanto para distinguir entre las diferentes leucemias de células B como para estudiar el fenotipo y la función de las subpoblaciones leucoémicas y B normales.

Streptomicina en el embrión de pollo: comportamiento y morfología vestibular post-grabado
 El desarrollo de embriones de pollo fue expuesto a estreptomicina inyectada en los días 5 a 13 del período de desarrollo de 21 días. Las alteraciones histológicas y comportamentales se encontraron casi exclusivamente en pollitos expuestos al día 7. La naturaleza de los déficits comportamentales incluyó postura anormal de la cabeza, temblor cefálico e incapacidad para compensar estímulos vestibulares aplicados. Las mediciones del movimiento de la cabeza mostraron que el temblor cefálico tuvo frecuencias de oscilaciones de 10-35 Hz. La amplitud del temblor fue de hasta 10 grados. La histología mostró daño a las células oscuras secretoras del laberinto membranoso en aquellos pollitos que mostraron cambios de comportamiento. Incluso con el aumento de las dosis de pollitos expuestos antes del día 7 raramente mostraron un comportamiento vestibular anormal, pero en cambio experimentaron un aumento de la mortalidad. Las pruebas complementarias que examinaron los niveles tisulares de estreptomicina mostraron poca o ninguna estreptomicina en embriones hasta el día 10. Estos resultados se discuten en términos de su utilidad como modelo alternativo a la manipulación quirúrgica del sistema vestibular en el desarrollo de embriones. Las consecuencias comportamentales se comparan con otros trabajos con fármacos y con los efectos de la despreciación y ambientes inusuales sobre la orientación y el comportamiento vestibular.

Respuestas de las neuronas del núcleo reticularis tegmenti pontis a la estimulación vestibular en la rata
 Se registraron 49 neuronas en el núcleo reticularis tegmenti pontis (NRTP) durante la estimulación vestibular horizontal y/o optocinética en ratas pigmentadas inmovilizadas. Durante la estimulación optocinética, la respuesta de las neuronas NRTP fue unidireccional (51%) o bidireccional (49%). La reconstrucción histológica mostró que las neuronas unidireccionales se localizaron en la parte dorsal-medial de la NRTP y las neuronas bidireccionales en la parte lateral. Todas las neuronas tuvieron una respuesta durante la estimulación sinusoidal vestibular pura en el rango de frecuencia 0,025 Hz-0,2 Hz. Las neuronas NRTP se dividieron en dos grupos según su umbral de estimulación vestibular. Las neuronas del grupo A tuvieron un umbral bajo, una baja actividad espontánea y su frecuencia de flexión aumentó lentamente con la aceleración. Las neuronas del grupo B mostraron características opuestas. El análisis de fase y de ganancia sugirió que las neuronas del NRTP llevan una señal de velocidad de la cabeza. Después de la hemiflocculectomía, la ganancia de la respuesta vestibular de las neuronas contralaterales de la NRTP aumentó. A partir de estos datos, se discute el papel de la NRTP en el vestíbulo-oculomotor horizontal.

La prueba de supresión de la desoxiuridina realizada sobre los glóbulos periféricos estimulados por fitohemoaglutinina no refleja la deficiencia in vivo de vitamina B12 o folato
 Dado que los linfocitos estimulados por fitohemoaglutinina adquieren deficiencia de folato in vitro, se ha vuelto a examinar la afirmación de que el test de supresión desoxiuridina (dU-test) ayuda a diagnosticar estados tales células. Los resultados del test dU se obtuvieron de las células sanguíneas estimuladas por fitohemoaglutinina de 77 pacientes a 6 concentraciones de dU. 21 pacientes megaloblásticas con deficiencia de cobalamina o folato no tuvieron un resultado promedio de dU de sangre significativamente mayor que el de 21 pacientes normoblásticas en cualquier concentración de dU. Entre todos los pacientes, sin embargo, hubo una débil correlación entre los resultados de la prueba de la UD de sangre y médula. El ácido fólico corrigió los resultados de la prueba dU de sangre más en los pacientes normoblásticas que en los megaloblásticas, y aparecieron diferencias entre ambos grupos, pero persistió una gran superposición. Los resultados de la prueba dU de sangre tienden a ser mayores en los pacientes megaloblásticas, pero la deficiencia adquirida de folato obscurece la distinción de los pacientes normoblásticas para que la prueba no sea de valor diagnóstico.

Estimulación de la producción hepática de cinógeno T por interferón
 El gen T-kininogen es un reactante de fase aguda y un kininogeno en plasma de ratas. Se analizaron tres tipos de citocinas, la interleucina-1, el factor de necrosis tumoral y el interferón, por sus habilidades para estimular la producción hepática de T-kininogen. De estas citocinas, el interferón fue capaz de estimular la producción hepática de T-kininogen, pero se observaron pocos efectos sobre la interleucina-1 y el factor de necrosis tumoral. Además, el efecto estimulante del interferón fue inhibido por el factor de necrosis tumoral. Nuestros datos sugieren que el interferón es un candidato al factor derivado de leucocitos que media la respuesta de fase aguda del gen T.

Absorción de agua, electrolitos, glucosa y glicina en pequeños trasplantes intestinales en ratas
 Se estudió in vivo la absorción de agua, electrolitos, glucosa y glicina en el trasplante intestinal de ratas pequeñas con éxito. Las asas intestinales aisladas fueron trasplantadas de híbridos F1 a ratas Lewis de cepa parental. Se administró ciclosporina A durante 7 días para inmunosupresión. La absorción se estudió mediante una técnica de perfusión en estado estacionario a los 9 ó 21 días del trasplante. El examen histológico mostró acortamiento del vello con el tiempo, pero sin evidencia de rechazo. Cuando se perfunde con solución salina isotónica, tanto aloinjertos como controles secretaron agua. Sin embargo, los aloinjertos y los controles denervados secretaron cloruro, mientras que los controles inervados absorbieron cloruro (p < 0,05). Hubo una marcada reducción en la absorción de agua y sodio a partir de 30 mM de glialina en asas trasplantadas y controles denervados, mientras que la absorción de glucosa se mantuvo relativamente preservada en estos grupos a los 9 días (p < 0,01). Esas alteraciones no pudieron ser consideradas por rechazo o isquemia. Estos estudios demuestran que la denervación puede ser un factor limitante importante en el trasplante intestinal.

Interleucina-1 y actividad de la interleucina-2 en la infección crónica por el virus de la hepatitis B
 Las anormalidades de la proliferación linfocitaria en la infección crónica por el virus de la hepatitis B están bien documentadas, aunque los mecanismos subyacentes son poco conocidos. Para determinar si estos defectos pueden ser secundarios a la producción de linfocinas desordenadas, hemos probado simultáneamente la producción de interleucina-1 y interleucina-2 en 31 portadores crónicos del virus de la hepatitis B. Los sobrenadantes de células mononucleares cultivadas tanto en presencia como en ausencia de lipopolisacárido contenían cantidades significativamente mayores de actividad interleuquina-1 en pacientes en comparación con controles normales (p < 0,01). Los lisados de monocitos de pacientes también contenían más interleucina-1 que los controles (p < 0,05) en presencia de lipopolisacárido o sílice, o ambos. Estos resultados indican que la producción de interleucina-1 está marcadamente elevada en pacientes con infección crónica por el virus de la hepatitis B, mientras que la producción de interleucina-2 se redujo en estos pacientes (p < 0,01). Como una de las propiedades biológicas de la interleucina-1 es estimular los fibroblastos para producir colágeno, se examinó la relación entre la fibrosis en la muestra de biopsia hepática y la producción de interleucina. Hubo una correlación altamente significativa (p < 0,001) entre la producción de interleucina-1 y la severidad de la fibrosis, lo que sugiere que esta linfocina puede estar estrechamente relacionada con el desarrollo de cirrosis en estos pacientes.

Menos organismos de Trichomonas vaginalis en vaginas de mujeres infectadas durante la menstruación
 Los objetivos del presente estudio fueron contar con los organismos Trichomonas vaginalis recuperados de las vaginas de pacientes con tricomoniasis y obtener datos sobre los cambios en el tamaño de las poblaciones tricomonales durante el ciclo menstrual. En cerca del 80% de las pacientes sintomáticas y sin síntomas, más de 1 x 10(5) parásitos por ml se pueden obtener de lavados vaginales. Durante la menstruación, sin embargo, el número de tricomas disminuyó sensiblemente, con aumentos posteriores entre tres y seis días después del sangrado. Los resultados indicaron que un número suficiente de tricomonadas frescas se puede obtener a partir de lavados vaginales para experimentos bioquímicos y moleculares, así como confirmar el efecto tricomonocida previamente reportado del complemento sanguíneo menstrual in vivo.

Hepatitis B en hombres homosexuales daneses sin síntomas
 Cuarenta y ocho hombres homosexuales sin síntomas que acuden a una consulta de enfermedades de transmisión sexual (ETS) y que se encuentran al cribado de tener antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (HBsAg) fueron seguidos durante una mediana de 10 meses (rango de seis a 26). Inicialmente 33/50 (66%) de los hombres tenían aumento de la actividad de las enzimas hepáticas y 19/47 (40%) tenían aumento de las concentraciones séricas de inmunoglobulina G. Las muestras de biopsia hepática mostraron hepatitis B aguda en 12 (39%) y hepatitis B crónica en 19 (61%) de los 31 pacientes sometidos a biopsia hepática. El curso de la infección fue: hepatitis B aguda en 14/48 (29%), hepatitis B crónica persistente en 23/48 (48%), hepatitis B crónica agresiva en 8/48 (17%) y cirrosis en 3/48 (6%) de los pacientes. Los anticuerpos contra el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) estuvieron presentes en 16/45 (36%) de los pacientes, pero la presencia de anticuerpos contra el VIH no influyó en el curso de la hepatitis B en el período de observación.

Síntesis de anticuerpos específicos para antígenos no orales en la encía inflamada
 La experimentación in vitro indica que las bacterias asociadas a la periodontitis contienen potentes activadores de células B policlonales (APB). Justificamos que si la PBA fuese operativa in vivo, las células plasmáticas específicas para los antígenos no orales deben estar presentes en los tejidos gingivales inflamados, que se caracterizan por un infiltrado de células plasmáticas. Para probarlo, conejos con periodontitis experimental fueron inmunizados en las piernas posteriores con el antígeno detectable histoquímicamente peroxidasa (HRP) o glucosa oxidasa (GO). En varias ocasiones después de la inmunización secundaria, se retiró el tejido gingival inflamado, seccionó y se trató histoquímicamente para revelar las células plasmáticas que específicamente unían HRP o GO. Destacablemente, a los 9 días de la inmunización secundaria, se encontraron cientos de células plasmáticas ligando-HRP o GO en el tejido gingival inflamado de conejos inmunizados. La presencia de estas células plasmáticas, observadas entre 7 y 10 días después de la vacunación de refuerzo, fue reforzada por la presencia de grandes cantidades de anticuerpos HRP o GO específicos producidos localmente en el fluido crevicular gingival. Al mes de la inmunización secundaria, el número de células plasmáticas ligadoras de antígenos había disminuido drásticamente, pero se detectó un pequeño número de células plasmáticas específicas de antígeno durante 9 meses después de la inmunización secundaria. El gran número de células plasmáticas HRP o GO específicas observadas 9 días después de la vacunación nos llevó a ver si las células estimuladas recientemente eran más susceptibles a la PBA. Los linfocitos de sangre periférica (PBL) se obtuvieron en diferentes momentos tras la vacunación de refuerzo y se cultivaron en presencia o ausencia de un PBA de Fusobacterium nucleatum. A los 7 días de la inmunización, el ABP se diferenció espontáneamente en células formadoras de anticuerpos en cultivo, y este proceso fue potenciado por el ABP. Por el contrario, el ABP realizado meses después de la vacunación produjo un pequeño anticuerpo en cultivo y el realce por ABP fue difícil de detectar. En comparación con las células B en reposo, las células B estimuladas recientemente diferenciaron claramente más fácilmente en las células formadoras de anticuerpos. En conclusión, la síntesis de anticuerpos específicos para antígenos no orales ocurrió en el tejido gingival inflamado, y una serie de mecanismos, incluyendo PBA, probablemente contribuyeron a este fenómeno.

Requisitos de anticuerpos anticapsulares para la protección frente a la bacteriemia experimental por Haemophilus influenzae tipo b después de la esplenectomía
 Aunque los individuos asplénicos tienen un mayor riesgo de infección con bacterias encapsuladas, no se sabe si requieren una mayor concentración de anticuerpos anticapsulares que los individuos normales para la protección contra la enfermedad invasiva causada por Haemophilus influenzae b. A los 21 días de edad, las ratas fueron inmunizadas pasivamente con globulina sérica hiperinmune humana contra H. influenzae b polisacárido (o solución salina) después de la recuperación de la esplenectomía o operación simulada. A partir de las 18 h después de la vacunación, las ratas recibieron tres inoculaciones intranasales de 10(7) UFC de H. influenzae b durante las siguientes 24 h. De las ratas tímidas que recibieron 0,75 ó 3,0 microgramos de anticuerpo anticapsular, el 91 ó el 96%, respectivamente, estaban protegidas de bacteriemia, mientras que sólo el 59 y el 67% de las ratas con similar tratamiento asplénico. Una dosis de anticuerpos de 12 microgramos resultó en la protección completa de ambos grupos. La magnitud de la bacteria fue significativamente mayor en el grupo asplénico a cada dosis de anticuerpo. Así, los hospedadores asplénicos pueden requerir una mayor concentración de anticuerpos anticapsulares que los individuos normales para proteger contra la enfermedad invasiva por H. influenzae b.

Reevaluación de la excreción urinaria de coproporfirinas en trabajadores expuestos al plomo
 Las concentraciones urinarias de coproporfirina I y III (PC I y III) se determinaron por cromatografía líquida de alta resolución en 131 varones expuestos al plomo, y las relaciones entre la exposición al plomo y la coproporfirina urinaria. La PC I tuvo una correlación estadísticamente significativa con el plomo en la sangre (Pb-B), pero no fue útil como indicador del efecto del plomo sobre el metabolismo del heme. Por otro lado, el CP III tuvo una buena correlación con el Pb-B y aumentó notablemente cuando los niveles de Pb-B excedieron de 40 a 50 microgramos/100 ml. Tanto la sensibilidad como la especificidad fueron superiores al 80% cuando el límite Pb-B basado en la salud y el nivel de detección de CP III fueron fijados a 50 microgramos/100 ml y 50 microgramos/g de creatinina, respectivamente. En conclusión, la medición del CP III es suficientemente sensible y específica en la práctica para la detección precoz de efectos en la salud debido a la exposición al plomo de la misma manera que la medición del ácido delta-aminolevulínico en orina.

Estudio prospectivo de los complejos inmunes circulantes en pacientes con cáncer de mama
 Se estudiaron los niveles de complejo inmune circulante (CCI) y de complemento C3d en 86 pacientes con cáncer de mama (CC), 22 pacientes con enfermedad benigna de la mama (EAC) y 72 pacientes con anticuerpos antinucleares sólidos A. No se encontraron diferencias significativas en los niveles de CIC y C3d entre los grupos. La incidencia de CCC elevada varió de 4,9 a 8,2% en el grupo BC y de 4,5 a 22,7% en el grupo BD en comparación con 2,9 a 3,0% en el grupo NC. Utilizando el ELISA para el factor IgM-reumatoide de fase sólida se encontró que los niveles de cIC de pacientes con cáncer en estadio III fueron significativamente mayores que los de pacientes con cáncer en estadio I o estadio II. Sin embargo, las otras pruebas no mostraron relación con la carga tumoral. Así mismo, un efecto de la mastectomía sobre los niveles de CIC también fue detectable solamente por uno de los ensayos, o sea, los niveles premastectomía de CIC fueron significativamente menores que los anti-CRImas sólidos. Se realizaron análisis seriados de los niveles de cIC y C3d en el preoperatorio, al mes del postoperatorio y cada 3 meses durante el primer año después de la mastectomía en 46 pacientes. Durante un período de observación de un año, 7 pacientes desarrollaron enfermedad metastásica. Sin embargo, la aparición de enfermedad metastásica no fue precedida por cambios característicos en los niveles de CIC y C3d determinados seriamente.

Transformación de mutantes chinos de ovario de hámster chino con hipersensibilidad a UV con plásmidos irradiados por UV
 La transfección de líneas celulares de ovario de hámster chino (CHO) con sensibilidad a UV, líneas celulares de ovario de hámster deficientes en reparación y parentales, con respuesta transfítica a pH2apr-1 o pSV. A diferencia de los resultados reportados para las células humanas, la irradiación UV del ADN transfectante no estimuló la transformación genética de las células receptoras de CHO. En las células CHO deficitarias de la reparación, proporcionalmente menos transformadores se produjeron con un incremento del daño UV que en las células proficientes de reparación en transfecciones con el gen UV-irradiated hámster adenina pH-APRT. Sin embargo, la transfección de células CHO con UV-irradiated pSV2gpt no produjo disminución en las frecuencias de transformación en líneas celulares deficientes de reparación en relación con el daño por células profigentes ni estimulación genética. El análisis de hibridación por lotes de muestras de ADN aisladas de células transformadas no mostró cambios dramáticos en el número de copias o disposición del ADN plásmido transfectado con el aumento de la dosis de UV. Se concluye que las respuestas de las células receptoras a los plásmidos transfeccionados por UV dependen tanto del tipo de célula receptora como de las características de la secuencia genética utilizada para la transfección.

Reducir la dosis de radiación del americium inhalado-241 usando terapia continua con DTPA
 Acelerar la eliminación de un radionucleido del cuerpo de un individuo contaminado es el único método disponible para reducir la dosis de radiación a partir de tales exposiciones. En este estudio, se administró infusión continua de un agente quelante, DTPA, a perros que habían inhalado un aerosol moderadamente soluble, 241 AmO2, no sólo para acelerar el aclaramiento del pulmón, sino también en el hígado. El tratamiento se inició con una inyección intravenosa de CaDTPA 1 h después de la exposición y se continuó durante 64 días después de la exposición mediante la implantación de bombas osmóticas subcutáneas que contenían ZnDTPA al día de exposición. Los resultados mostraron que la terapia de infusión fue eficaz para bloquear la translocación del 99,5 por ciento de las 241Am que habrían sido depositadas en el hígado y el 98,3 por ciento del hueso 241Am. Este resultado fue significativamente mejor que el resultado obtenido con inyecciones intravenosas repetidas de DTPA, el método de tratamiento en uso actual para los casos de contaminación por actinida.

Actividades de superóxido dismutasa endógena y catalasa y resistencia a la radiación en líneas celulares de ratón
 La relación entre los niveles citoplasmáticos endógenos de las enzimas superóxido dismutasa y catalasa y la inhibición de la proliferación celular por radiación ha sido estudiada en 11 líneas celulares de ratón. La resistencia de estas líneas celulares de ratón a la radiación fue variable en más de 25 veces. No se encontró correlación entre el nivel citoplasmático de CuZn-superóxido dismutasa o catalasa y la resistencia a la radiación medida por número de extrapolación (EN), dosis cuasi-umbral (Dq). Ninguna de las líneas celulares tuvo citoplasmosis detectable por Mn-superóxido dismutasa. Se determinó el Ki aparente de cianuro potásico para la dismutasa de CuZn-superóxido de ratón (Ki = 6,5 mumol dm-3).

Efecto de la hipertermia en el ADN de las células HeLa S3
 Se aislaron matrices nucleares de células HeLa S3 headas y no headas y se compararon los tamaños promedio de ADN. El tratamiento con calor (30 min a 45 grados C) resultó en un nivel de supervivencia final de las células de aproximadamente 10 por ciento. Las determinaciones del asa se realizaron sobre material nuclear aislado de las células directamente después del tratamiento térmico. En las matrices nucleares aisladas de las células calentadas se une aproximadamente 1,8 veces más proteína que las matrices de las células control. Se realizó análisis enzimático con digestión de DNasa I, seguida de centrifugación sobre gradientes de sacarosa neutros. Además, la visualización del halo fue combinada con la autodiografía. Ambos métodos no mostraron alteraciones macroscópicas en los pliegues de ADN. Se discute la posible función de la organización del bucle de ADN en el efecto de la interferencia hipertermia con procesos relacionados con el ADN.

La radiosensibilidad de los embriones de pollos domésticos y de los gránulos de raza negra
 Los huevos de pollos domésticos y los gránulos de raza negra fueron continuamente expuestos a las gammagrafías durante la incubación, con tasas de dosis que variaron de 0,004 a 0,08 Gy h-1 durante 20 días. También se realizaron experimentos de dosis agudas y los huevos fueron irradiados el día 10 de incubación con dosis entre 1,92 y 28,8 Gy. La viabilidad y los números que alcanzaron el desarrollo completo se vieron afectados solamente después de dosis crónicas de 9,6 Gy y dosis agudas de 4,8 Gy o superiores. La mortalidad embrionaria máxima ocurrió alrededor de los días 10-11 de incubación y justo antes de la eclosión, en todos los experimentos. Se observó un aumento de las deformidades en pies y extremidades por encima de las dosis agudas y crónicas de 9,6 Gy.

Clonogenicidad de la progenie de células supervivencia después de la irradiación
 El potencial clonogénico de la progenie de células irradiadas se probó in vitro replatando cultivos irradiados en varias ocasiones, permitiendo entre cinco y más de 25 divisiones posteriores a la irradiación. Considerando que la eficacia de la supervivencia de las células de hámster chino no disminuyó, en las células C3H10T1/2 se observó una ligera disminución de la eficiencia de la plata, incluso después del período de seguimiento más largo. Estos datos no contradicen la hipótesis prevalente en radiobiología de que el potencial de proliferación de una célula clonógena sobreviviente después de la irradiación no es significativamente diferente del de una célula no irradiada.

Efecto de la adriamicina y la hipertermia en la sedimentación de los nucleósidos de células L1210
 Presentamos los efectos individuales y combinados de la adriamicina (ADR) y la hipertermia (HYP) sobre el comportamiento de la sedimentación de los nucleósidos de leucemia de ratón L1210 en gradientes neutros de sacarosa. Los perfiles de sedimentación nucleoide obtenidos a partir de células incubadas con RAM (1-10 microM; 30 min; 37 grados C) mostraron un aumento de la tasa de sedimentación asociada con un mayor contenido proteico de estas unidades subnucleares. La exposición de las células a HYP (1-3 h; 42 grados C) produjo resultados similares. La exposición simultánea de las células L1210 a condiciones de HYP y ADR, lo que dio lugar a cambios mínimos en la sedimentación nucleótica cuando se usan aisladamente, produjo un efecto potenciado. Se observó un incremento similar con otros agentes antineoplásicos intercaladores que se creían ejercer su efecto, al menos parcialmente, a través de radicales libres (daunorubicina, amsacrino, bisantrena, mitoxant). Sin embargo, no se observó potenciación con HYP con (a) el agente intercalante clásico, bromuro de etidio; (b) agentes anticancerígenos que no intercalenan la formación de bentomicina, Los resultados sugieren que los agentes intercaladores de ADN capaces de iniciar procesos radicales libres pueden mostrar una mayor toxicidad con el tratamiento simultáneo con HYP, y que el ensayo nucleotídico puede ser un medio de detección con estas propiedades biológicas para la HY.

Desarrollo progresivo del daño por radiación en los riñones de ratón y las consecuencias para la tolerancia a la reirradiación
 El objetivo de este estudio fue investigar la influencia de los tiempos de tratamiento generales prolongados en el desarrollo y reparación de la lesión por irradiación renal en ratones. Se midió el daño renal funcional, a partir de la proporción de 51CrEDTA remanente en el plasma a los 30 min de la inyección del trazador. El daño se evaluó a intervalos mensuales durante hasta 14 meses después de dos dosis iguales de rayos X administradas en 1 día, 1 mes o 6 meses. No hubo diferencia entre el tiempo de inicio o la tasa de desarrollo de daño después de dos fracciones en 1 día o 1 mes, pero hubo un retardo en el tiempo de 7-15 semanas (dependiendo de la dosis) 2F administrada. Después de ese tiempo, la tasa de progresión del daño fue la misma para 2F/6 meses que para 2F en los intervalos más cortos. Por lo tanto, no hubo indicación de aumento de la dosis total tolerada por el riñón cuando se atrajo el tiempo de tratamiento, aunque las escalas de tiempo para el inicio de este daño difirieron. También se evaluó la tolerancia de los riñones de ratón a la reirradiación a los 6 meses después de dosis únicas de 6-12 Gy. Todos los animales irradiados anteriormente desarrollaron una insuficiencia renal más grave después de la reirradiación que los ratones control pareados por edad. El daño más grave se produjo en ratones que recibieron las dosis iniciales de radiación más altas, pero las dosis de solo 6 Gy fueron suficientes para reducir notablemente la tolerancia a la reirradiación. Se concluyó en estos estudios que no se produjo ningún apareamiento adicional de la dosis (recuperación tisular) en los riñones durante un intervalo de 6 meses. Esto fue cierto incluso cuando la dosis de radiación inicial por sí sola no fue suficiente para causar disfunción renal medible.

Reirradiación a largo plazo en riñón de ratón: comparación entre los resultados experimentales y las predicciones del modelo de tejido tipo F
 La tolerancia de un tejido de respuesta tardía a la reirradiación después de largos intervalos de tiempo ha sido analizada usando el modelo de tejido tipo F. En este modelo el tejido está compuesto por células idénticas, cada una de las cuales es capaz de extensa proliferación y de función tisular específica. El modelo fue adaptado para calcular la respuesta a dos fracciones de radiación dadas en un tiempo global variable. Para dos dosis iguales de radiación, la reparación del daño tisular después de la primera fracción puede ser detectada teóricamente por un cambio en la tasa de depleción celular después del retratamiento y por un aumento en el número mínimo celular alcanzado. Para un 'establecimiento experimental', en el cual una primera dosis constante fue seguida por un rango de dosis de retratamiento en un tiempo global variable, la reparación del daño tisular teóricamente podría ser detectada más sensiblemente por un cambio de dosis. Un prerrequisito para una adecuada comparación de esas curvas dosis-respuesta fue que las respuestas fueron evaluadas en tiempos posteriores a la primera dosis determinada por los tiempos mínimos de latencia después de altas dosis de retratamiento. A partir de la comparación de estos resultados teóricos con los hallazgos experimentales para riñones de ratón, se concluyó que no hubo recuperación de la función tisular en un período de 6 meses. En cambio, parece que los riñones se han vuelto más sensibles a la irradiación durante este período.

Efectos de la hipertermia local sobre la función motora del nervio ciático de la rata
 El efecto del tratamiento de calor local del nervio ciático fue evaluado por la prueba de esfuerzo del dedo del pie, que evalúa principalmente la función motora del nervio ciático. Un segmento de 5 mm de largo del nervio fue calentado a temperaturas de 42,0 a 45,0 grados C in vivo usando un termodo de frenos. La hipertermia provocó una disminución de la propagación de los dedos del pie. La recuperación de la pérdida funcional se produjo en todos los casos y esta recuperación se completó en 4 semanas. Se observó una pérdida funcional del 50 por ciento en el 50 por ciento de los animales tratados después de 58, 32 y 12 min de calentamiento a 43,0, 44,0 y 45,0 grados C respectivamente.

Comparación de modelos dosis-respuesta para muerte por depresión hematológica en diferentes especies
 Muchos experimentos de letalidad por radiación han sido publicados para diversas especies de mamíferos. A partir de esos estudios, un subconjunto de estudios que reflejan variables biológicas y físicas útiles ha sido compilado en una base de datos adecuada para estudiar la variabilidad interespecífica de la radiosensibilidad, la dependencia de la dosis, etc. Los datos recopilados se restringieron a exposiciones continuas y casi continuas a las radiaciones fotón con energías de fuente por encima de 100 keV. Para seleccionar los estudios en los que la dosis al tejido hematopoyético era aproximadamente uniforme, se utilizaron las consideraciones de energía fuente de fotón, geometría de exposición y peso corporal. La base de datos refleja 13 especies de mamíferos que van desde el ratón hasta el ganado. Algunos 211 estudios fueron compilados, pero sólo 105 fueron documentados en detalle adecuado para ser útiles en el desarrollo y evaluación de modelos dosis-respuesta de interés para exposiciones humanas prácticas. De los 105 estudios, 70 correspondieron a varias especies de roedores, y 35 a grupos no roedores, que van desde primates de laboratorio estándar (peso corporal de aproximadamente 5 kg) hasta bovinos (peso corporal de aproximadamente 375 kg). En este trabajo se consideran siete modelos de respuesta a la dosis diferentes que se evalúan para su validez frente a los 105 estudios. Los modelos dosis-respuesta incluyen: valor extremo derecho, valor extremo izquierdo, log-ólogo, log-probit, logística, probit y modelos de Weibull. En general, los modelos de transformación logarítmica no mejoraron el desempeño del modelo y los modelos de valor extremo no parecen coherentes con la preponderancia de los datos. En general, el probit y los modelos logísticos parecen preferidos sobre el modelo de Weibull.

La unión bioquímica y la distribución de protactinium-233 en ratas
 Después de la inyección intravenosa en ratas macho Sprague-Dawley 233Pa, como otros elementos, deposita principalmente en el esqueleto (ca. 70-80 por ciento), pero a diferencia de Pu y Am, la deposición hepática de 233Pa es baja, alrededor de 2-3 por ciento entre 1 y 7 días. Cerca del 99 por ciento de los 233Pa inyectados se pierden del compartimiento plasmático en 3 días, un aclaramiento comparable al de Pu, pero mucho más lento que el de Np, Am o Cm. Al entrar en el citosol de células hepáticas 233Pa se une rápidamente a una proteína no identificada de masa molecular 200 kDa y a una proteína de 80 kDa, probablemente transferrina. En pocas horas, el metal migra para unirse a una proteína de más de 400 kDa que ha sido identificada tentativamente como ferritina. Algunos 233Pa permanecen conectados a ligandos pequeños hasta que prácticamente todos los 233Pa intracelulares se hayan depositado en los lisosomas, o en menor medida en otras organelas, aún no identificadas.

Cambios en la membrana del timocito y modificaciones de la muerte interfase
 Se observa una reducción en la tasa de muerte interfásica de los timocitos irradiados X cuando son tratados previamente con tritón X-100 o tripsina a bajas concentraciones. Los datos obtenidos demuestran la importancia de la integridad estructural de la superficie celular en el inicio de procesos que llevan a la muerte interfase de las células linfoides.

Cuantificación de receptores de transferencia de hepatocitos de rata con anticuerpos poli y monoclonales y proteína A
 Se estudió el contenido y distribución de receptores de transferrina (Tf-R) en hepatocitos adultos suspendidos de ratas utilizando 125I-proteína A en combinación con un anticuerpo monoclonal (MRC OX-26) o un anticuerpo policlonal. Los receptores internos fueron accesibles por permeabilización con digitonina. El número de Tf-R detectados dependió del lote de colagenasa utilizada para la perfusión hepática. Utilizando el reactivo monoclonal en conjunto con el menor daño de dos lotes de la enzima, se encontraron 129.000 receptores por célula, con 47.000 (37%) de estos en la superficie. El reactivo policlonal arrojó números Tf-R que fueron consistentemente superiores a los obtenidos con MRC OX-26. Esta diferencia se interpreta como debida a la unión de varias moléculas (en promedio 5-6) de IgG policlonal por molécula de Tf-R. Destacablemente, la unión transferrina por Tf-R no se vio afectada por este grupo de IgGs asociadas y el sobrecapa de proteína A. Estudios paralelos con 131I-transferrina en un sistema simplificado de ensayo de unión arrojaron estimaciones de superficie Tf-R que, en la mayoría de los casos, se aproximaron a los valores obtenidos con MRC OX-26. Después de la exposición prolongada a la colagenasa, la capacidad de unión del ligando de Tf-R fue más afectada que su inmunoreactividad. En estudios preliminares, la monenosina (10 microM) produjo un desplazamiento del Tf-R entre el 32% y el 50% desde la superficie hasta el interior, mientras que la incubación a corto plazo con factor de crecimiento epidérmico (0,17 mM) no produjo recortamiento claro.

Los ésteres de phorbol y las ionóforas de calcio regulan diferencialmente la transcripción del gen del receptor del antígeno gamma-T en los timocitos humanos
 El éster fosbol 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) y el ionóforo de calcio ionomicina regulan diferencialmente la expresión del gen gamma-TmTC. Ionomicina indujo un aumento del ARNm gamma-TCR mientras que el TPA previno este efecto. Los efectos de la ionomicina y del TPA se revierten completamente al retirarlos. Las células de la proteína cinasa C-depletadas no son capaces de responder al TPA, pero la inducción de gamma-TCR por ionomicina no se vio afectada. La regulación de la expresión del gen gamma-TCR por TPA e ionomicina se produjo a nivel de transcripción génica, mientras que la tasa de degradación del ARNm gamma-TCR no se vio afectada por TPA o ionomicina.

El inhibidor de la alfa 1-proteinasa es un quimioterápico neutrofílico después de la inactivación proteolítica por elastasa de macrófagos
 elastasa de macrófagos de ratón, una metaloproteinasa, inactiva catalíticamente el inhibidor de la alfa 1-proteinasa humana (alfa 1-PI), mediante la agresión de un único fragmento de péptido entre Pro347800 y M Presentamos aquí que este alfa 1-PI inactivado proteolíticamente es un potente factor quimiotáctico para neutrófilos humanos a una concentración de 1 nM. La respuesta quimiotáctica es equivalente a la elicitada por la formail-metionil-leucil-fenilalanina. El alfa 1-PI nativo no estimula la quimiotaxis. La purificación de los dos fragmentos de alfa 1-PI resultantes de la proteólisis por elastasa de macrófagos indicó que el fragmento del Sr = 4,200 es responsable de la actividad quimiotáctica. Sin embargo, los dos fragmentos de proteólisis no se disocian entre sí bajo condiciones fisiológicas. Por lo tanto, la capacidad del alfa 1-PI para actuar como mediador de la inflamación inactivable proteolíticamente se debe al reordenamiento de la molécula alfa 1-PI más que a la liberación de un fragmento de clivaje.

Modo de aumento del crecimiento de fibroblastos por la interleucina-1 humana
 Estudios previos han demostrado que la interleucina-1 (IL-1) estimula el crecimiento de fibroblastos (Schmidt, J. A., S. B. Mizel, D. Cohn, y yo. Green. 1982 . J. Inmunol. 128:2177-2182) y se une a receptores específicos de alta afinidad de las células BALB/c3T3 (Bird, T. A., y J. Saklatval. 1986. Naturaleza (Lond.). 324:263-265, 266-268). Hemos investigado el mecanismo de estimulación del crecimiento de fibroblastos por IL-1. La adición de factor de crecimiento fibroblástico derivado de plaquetas (PDGF) a un cultivo quiescente de células BALB/c3T3 produjo un aumento de 8-10 veces en la síntesis de ADN durante la incubación de 24 horas. La acción celular del PDGF fue mediada por la inducción de la competencia y requirió la acción sinérgica de los factores derivados del plasma para la actividad mitogénica completa. Cuando se analizaron en un amplio rango de concentraciones (0,1-100 pM), la IL-1 natural o la IL-1 recombinante solo produjeron un máximo del 5-10% de la síntesis de ADN elicitada en respuesta al PDGF o al suero. La inducción de la síntesis de ADN requirió la presencia continua de IL-1 y no presentó sinergismo con plasma. La inducción de la competencia y la estimulación mitogénica por PDGF se asociaron con la inducción temprana de proteínas P32, P38, P46-48, P75 y cambios en la organización citoesquelética. El examen de estas alteraciones celulares tempranas mostró que la IL-1 no produjo una inducción similar de proteínas celulares y los cambios morfológicos asociados con la estimulación del crecimiento. Estos resultados sugieren que el modo de acción de la IL-1 sobre el BALB/c3T3 no fue a través de la inducción de la competencia. Cuando se añadió IL-1 a las células capacitadas por exposición breve al PDGF, se produjo una síntesis adicional de ADN del 10-15% durante las primeras 24 h. La incubación extendida de células tratadas con PDGF en presencia de IL-1 reveló que la estimulación por IL-1 ocurrió predominantemente durante el ciclo posterior de replicación del ADN, donde la síntesis de ADN alcanzó tres a cinco veces más alto que el tratamiento. Concluimos que la IL-1 aisladamente no es un potente mitogeno para las células BALB/c3T3, y tal vez no aporta células de la fase de crecimiento Go parada, porque el tratamiento continuo con células PDGF permite que la actividad sea competente.

La regulación de la IL-1 de la producción de factor de crecimiento hematopoyético por los fibroblastos del estroma humano
 La cepa de células estromales fibroblastoides humanas denominada ST-1 representa una población normal de células capaces de apoyar la hematopoyesis in vitro. Estas células elaboran constitutivamente la actividad del factor de crecimiento hematopoyético en el medio y el nivel de producción de esta actividad aumenta dramáticamente tras la estimulación de las células con IL-1. Esta mayor producción se debe, al menos en parte, al aumento de la expresión de los genes para GM-CSF, G-CSF e IL-6, pero no para IL-3. El tratamiento con IL-1 tuvo poco efecto sobre la expresión de M-CSF, factor constituido constitutivamente por las células. Estos resultados son consistentes con el modelo que la hematopoyesis está regulada, al menos en parte, por interacciones constantes a corto plazo de los factores humorales producidos por las células progenitoras estromales tanto con otros tipos de células estromales como con los hematopoyéticos.

Muerte natural y actividad celular natural similar al asesinato de sangre periférica y células mononucleares intratiroides de pacientes con enfermedad de Graves
 Este estudio se llevó a cabo para investigar la actividad citotóxica de las células citotóxicas naturales del asesinato (NK) y del tipo natural killer (NK-like) frente a los timocitos autólogos de células mononucleares de sangre periférica (HNA) y TNHB recombinantes. La citotoxicidad media de los PB-MNC de los pacientes de Graves hacia las células K562 (células sensibles a NK), células de Raji (células resistentes a NK) y tiroideos autólogos fue de 4,4 +/- 7,8, respectivamente. No hubo diferencias en la actividad de las células NK y NK-like del CP-MNC entre pacientes con enfermedad de Graves y sujetos normales. A diferencia del PB-MNC de los pacientes con enfermedad de Graves, la actividad celular similar a NK y NK se redujo notablemente en TG-MNC (actividad celular NK, 2,1 +/- 2,3 LU, NK-like). El TG-MNC de los pacientes de Graves no presentó actividad citotóxica contra los timocitos autólogos. Utilizando los anticuerpos monoclonales anti-Leu 7 y anti-CD16 y un método de inmunofluorescencia de dos colores, se examinaron los subconjuntos de células NK en pacientes PB-MNC y TG-MNC de Graves. El porcentaje de células CD16+ disminuyó significativamente en TG-MNC en comparación con PB-MNC, mientras que no hubo diferencia significativa en el porcentaje de células Leu 7+ entre PB-MNC y TG-MNC. La incubación de TG-MNC con medio solo no aumentó la actividad celular NK y NK de estas células. Además, la incubación de PB-MNC autólogos con sobrenadantes de tejidos tiroideos minados no alteró su actividad celular NK y NK. La disminución de la actividad celular NK y NK de TG-MNC fue aumentada cuando estas células fueron incubadas con interleucina-2 recombinante. Estos resultados sugieren que la reducción de la actividad de las células NK en TG-MNC puede permitir perpetuar la activación de las células B y llevar a la producción excesiva de autoanticuerpos en el tejido tiroideo.

Origen espinal de las neuronas pregangliónicas B y C que inervan los ganglios simpáticos paravertebrales nueve y diez del toroco
 Estos experimentos fueron diseñados para caracterizar la distribución, morfología y número de neuronas preganglionares espinales que inervan selectivamente las neuronas simpáticas tipo B y C en los ganglios paravertebrales 9 y 10. Para ello, se aplicó peroxidasa en bicicleta (PRH) al extremo anterior de la cadena simpática seccionada entre los ganglios 8 y 9. El transporte axonal retrógrado posterior de las neuronas espinales ipsilaterales marcadas con cuerpos celulares forma una columna con límites rostrales y caudales, respectivamente, justo caudales al nivel de entrada del nervio espinal 4 y 8. En todos los segmentos, los sumados pregangliónicos etiquetados fueron encontrados en la mitad lateral de la gris espinal y levemente dorsal al canal central; posición análoga a la de la columna celular interlateral en la mama. La mayoría de las neuronas pregangliónicas marcadas fueron de forma multipolar y los cuerpos celulares que se pusieron entre los nervios espinales 4 y 5 fueron, en promedio, mayores que los encontrados entre los nervios espinales 7 y 8. En cortes transversales que fueron cortados cerca del nervio espinal 5, se observaron los axones de neuronas pregangliónicas para salir del cordón a través de raíces ventrales. Conteos de neuronas pregangliónicas marcadas indican que un promedio +/- DE de 338 +/- 89 células ganglios inervados 9 y 10. El etiquetado selectivo de las neuronas B pregangliónicas, mediante el corte de los nervios espinales 7 y 8 centrales a sus comunicantes rami en el momento de la aplicación del HRP, reveló un promedio +/- 31 células espinales. Por el contrario, la rotulación selectiva de las neuronas C pregangliónicas, al cortar la cadena simpática rostral al ganglio 7 en el momento de la aplicación del PRM, reveló un promedio +/- D.E. de 187 +/- 77 células espinales adyacentes 8. Estos resultados demuestran una clara segregación segmentaria entre las neuronas preganglionares B y C que inervan los ganglios 9 y 10.

Lupus eritematoso sistémico familiar espontáneo en una colonia reproductora canina
 Se estudió una colonia de perros de pastoreo alemanes en la que se encontró una alta proporción de portadores de anticuerpos antinucleares (ANAb) y perros con lupus eritematoso sistémico (LES). El título de timulina sérica y el porcentaje de linfocitos T circulantes fueron bajos. La incidencia de la enfermedad disminuyó en las generaciones a través de la introducción de las llagas exteriores, sugiriendo un origen genético para la enfermedad.

Una proteína colostral que induce el crecimiento y diferenciación de los linfocitos B en reposo
 Describimos la primera proteína de origen mamífero que induce el crecimiento y diferenciación de los linfocitos B en reposo. Se ha aislado una proteína rica en prolina del calostro ovino. Un preparado proteico purificado rico en prolina (PPPR) indujo a las células B de ratón en reposo y apoyó su progresión a través del ciclo celular a frecuencias comparables a las observadas para LPS. La diferenciación de las células B en reposo a la formación de placa también fue sustentada como eficiente por la PRPP como fue por la LPS. Sin embargo, la PRPP fue distinta de la LPS en que apoyó el crecimiento y diferenciación de las células B en reposo derivadas de ratones C3H/Tif o C3H/HeJ. Los esplenocitos de ratones neonatales respondieron robustamente a la PRPP con el crecimiento y diferenciación de las células B contenidas a la formación de placa. A diferencia del LPS, la PRPP no indujo cambios detectables del isotipo Ig.

Caracterización del procesamiento de antígenos y presentación por linfocitos B en reposo
 La producción de anticuerpos a un Ag dependiente del timo requiere la cooperación entre la célula B y una célula Th específica del Ag. La restricción de la CMC de esta interacción implica que la célula Th reconoce el Ag en la superficie de las células B en el contexto de las moléculas de CMC y que la célula B Ag-específica ayuda actuando como APC para la célula Th. Sin embargo, varios estudios han sugerido que las células B en reposo normales son ineficaces como APC, implicando que la célula B debe dejar el estado de reposo antes de que pueda interactuar específicamente con una célula Th. Otros estudios, entre ellos los propios con líneas celulares específicas de ratón globulina de conejo T e hibridomas, muestran que ciertas líneas celulares T pueden ser estimuladas eficientemente por células B normales en reposo. Una posible explicación de la contradicción anterior es que nuestras células B se han activado antes de la presentación. Aquí mostramos que la presentación por células B pequeñas seleccionadas por tamaño no es el resultado de señales de activación inespecíficas generadas por las células T o componentes del medio. Además, aunque la activación de LPS aumente la eficiencia de la presentación por las células B pequeñas, el uso de células grandes en lugar de pequeñas células o la preincubación de células B en reposo con dosis mitogénicas de anti-Ig. Otra posibilidad que consideramos fue que las células B pequeñas no son capaces de procesar Ag y que habíamos seleccionado líneas celulares T capaces de reconocer el Ag nativo en la superficie de las células B. En la mayoría de los casos, los experimentos con líneas celulares B y macrófagos han mostrado que la presentación de Ag requiere el procesamiento de Ag, una secuencia de eventos que incluyen internalización de AgHC en un compartimento ácido, desnaturalización o digestión celular. Los experimentos aquí relatados muestran que nuestras líneas de células T requieren un paso de procesamiento Ag y que pequeñas células B en reposo, como otras APC, procesan Ag antes de presentarlo a las células T. Específicamente, mostramos que se requiere una incubación de 2 a 4 h después del pulso Ag antes de que la presentación de Ag sea resistente a la irradiación. Poco después del pulso, el Ag entra en un compartimento resistente a la pronase. Aunque la presentación eficiente de Ag requiere la unión inicial a la membrana Ig, Ag ya no está asociada con la membrana Ig en el momento de la presentación y no se presenta en su forma intacta, porque la retirada de la membrana Ig por la presentación anti-Ig.

Inducción y perpetuación de la artritis requieren sinergia entre la inmunidad humoral y la mediada por células
 La inmunización de ratones DBA/1 con colágeno tipo II resultó en artritis típica y progresiva, que se asocia con la producción de títulos altos de anticuerpos anticolágenos y la inducción de la inmunidad mediada por células, bien retardada como respuesta de hipersensibilidad. Por el contrario, la administración de colágeno desnaturalizado por calor en ratones DBA/1 no indujo la artritis. Estos ratones solamente produjeron anticuerpos marginales, mientras que desarrollaron inmunidad mediada por células comparables a la inducida por la inmunización con colágeno nativo, y por lo tanto la inoculación de colágeno desnaturalizado por calor proporcionó el régimen capaz de inducir preferentemente la inmunidad celular. Como la administración de anticuerpos solo indujo inflamación articular marginal y transitoria no asociada a lesión histológica típica, se investigó el efecto sinérgico de las inmunidades humorales y mediadas por células mediante la preparación selectiva de anticuerpos y el régimen. Los resultados demuestran que la administración de anticuerpos en ratones DBA/1 presensibilizados con colágeno desnaturalizado por calor resultó en artritis potente y progresiva. Esa sinergia fue confirmada posteriormente por la inducción de artritis en ratones DBA/1 depletados con células T que fueron transferidos adoptivamente con anticuerpos y células linfoides de ratones sensibles al colágeno desnaturalizados. Además, se reveló que la naturaleza de las células capaces de transmitir la inmunidad mediada por células fue de Thy-1+ y L3T4+ Lyt-2-. Estos resultados indican que el anticuerpo anticolágeno y la inmunidad celular mediada por células T L3T4+ son fundamentalmente necesarios para el desarrollo perpetuado de la artritis inducida por colágeno tipo II.

La IL-4 (factor estimulador de células B-1) muestra actividad del factor de crecimiento del timocito en presencia de IL-2
 La actividad proliferativa de los timocitos cultivados con IL-2 y concentraciones someogénicas de HAP se incrementa de 3 a 10 veces en presencia de IL-4. Por el contrario, la IL-4 aisladamente no es capaz de inducir actividad proliferativa en cultivos de timocitos y su actividad sinérgica sólo es aparente a concentraciones de IL-2 por encima de 1 U/ml. La actividad acumulativa de IL-4 es abrogada por el anticuerpo monoclonal anti-IL-4 11B11. Además, la potenciación de la proliferación del timocito mediada por IL-2 no se ve con IL-1, IL-3, IFN-gamma y granulocito-macrofago LCR. Los timocitos son al menos tan responsivos a la IL-4 como las células B y la actividad de la IL-4 en los timocitos fraccionados parece estar restringida principalmente a la población Lyt-2+/L3T4. Por el contrario, las células T maduras en reposo purificada no responden a la IL-4 más la IL-2, aunque proliferan en respuesta a la IL-4 en combinación con la PMA. Estos hallazgos indican que los timocitos y las células T maduras responden a la actividad de la IL-4 en condiciones muy diferentes, y que la IL-4 puede jugar un papel importante en la maduración del timocito.

Caracterización de la actividad de matador natural en aloinjertos de matriz de esponja
 La actividad de las células NK, definida por la capacidad de infiltrar células huéspedes para lidiar el blanco del tumor YAC-1, puede ser detectada en aloinjertos de matriz de esponja a través de todas las barreras genéticas probadas. No se puede detectar la muerte inespecífica de células tumorales dentro de poblaciones a granel de células que infiltran el huésped ni en poblaciones ricas en linfocitos no adherentes. También se detecta actividad NK en las células que infiltran un injerto de matriz de esponja singénica, aunque en mucho menor medida que un injerto alogénico. La actividad funcional de las células NK en el sitio del injerto precede a la aparición de LCT aloinmune por varios días. El fenotipo superficial de la célula NK es Thy-1,2+ y L3T4 determinados por depleción de las distintas subpoblaciones con anticuerpo y C. El tratamiento sistémico de los animales con preservación de esponja con inyecciones repetidas de antiasialo GM1 (AGM1) resulta en inhibición tanto de la actividad NK como de la actividad de CTL en los días 5 a 9 del injerto. El tratamiento de las células asociadas a la esponja con anti-AGM1 in vitro o inyección intrasponja de anti-AGM1 en varias ocasiones después del injerto elimina más rápidamente la actividad NK que aloinmune. La íntima asociación observada entre las células NK y las TCL aloinmunes en el sitio del injerto lleva a investigar el papel de las células NK en la respuesta aloinjerto.

La expresión diferencial de Lyt-2, L3T4 y Ly-6 durante las reacciones agudas en el timo hospedador induce modulación inmunológica por reacción de injerto contra huésped
 Para investigar los efectos de las reacciones injerto contra huésped (HRG) sobre las células en un compartimiento linfoide central, se indujo RHG a través de clase I/II o clase II sólo utilizando el modelo de histocompatibilidad mayor. Posteriormente se examinaron los timocitos durante la fase aguda de la FCG para la expresión de las moléculas de la superficie celular Lyt-2, L3T4 y Ly-6. La clase I/II "supresivo" RVG resultó en una disminución dramática (mayor del 85%) en el número total de timocitos en 2 semanas después de la inyección de células parentales. Aunque se observó un descenso dramático en los porcentajes de la expresión de Lyt-2 (85%--30%) y L3T4 (95%--50%) se observó un incremento significativo del porcentaje de timocitos que expresaban los controles sinterinyectar 80%. Este incremento porcentual no se debió únicamente a una pérdida selectiva de células negativas de Ly-6 del timo, ya que el número real de células positivas de Ly-6 fue mayor en ratones GvHR que en controles. La clase II GvHR durante el mismo intervalo de tiempo resultó en una disminución menos dramática (20 a 60%) en el número total de timocitos. Además, el efecto sobre los porcentajes de Lyt-2 (85%--aproximadamente 70%) y L3T4 (95%---aproximadamente 85) fue sutil y transitorio. Sin embargo, la expresión intratímica de Ly-6 se incrementó de nuevo (5%--20 a 30%). La clase I/II "proliferativa" o "estimuladora" RGEV difiere de las reacciones "supresivas" en que se caracterizan por síntomas patológicos estimulantes y la aparición de anormalidades autoinmunes. Se encontró que dicha FCG resulta en una alteración mínima del número total de timocitos. Del mismo modo, la expresión porcentual de Lyt-2 y L3T4 fue marginalmente afectada. Sin embargo, el porcentaje de expresión de Ly-6 se incrementó del 5%--20 al 30% y por lo tanto estos perfiles de linfocitos intratímicos se asemejan más a los de clase II en comparación con los de clase I/II "vsupHR. Los presentes hallazgos demuestran, por tanto, que las grandes diferencias del complejo mayor de histocompatibilidad aisladamente no necesariamente determinan los efectos de la GvHR en los timocitos receptores y que Ly-6 es un marcador útil para la detección precoz de eventos inmunológicos asociados al GvHR.

El antígeno como regulador positivo y negativo de la proliferación de linfocitos citotóxicos, modelo para la regulación diferencial de la proliferación y la actividad lítica
 El objetivo de estos experimentos ha sido capitalizar en las respuestas funcionalmente distintas de la TCL heteroclítica a la Ag cruzada reactiva para explorar el papel de la Ag en la regulación de la proliferación del CTL y la función lítica. Los experimentos aquí presentados han examinado detalladamente uno de estos clones, pero varios de ellos parecen similares. Los principales hallazgos fueron: 1) la proliferación y la lisis pueden ser óptimamente estimuladas por interacciones cuantitativamente diferentes; 2) El Ag puede tener efectos negativos y positivos sobre el potencial proliferativo de la célula de respuesta, y 3) agentes similares.

Aclaramiento y localización de órganos de pequeños complejos inmunes anti-ADN en ratones
 Los complejos inmunes anti-ADN del ADN (CI) desempeñan un papel importante en la patogénesis del LES. Se estudió el aclaramiento y la localización de órganos de pequeños anti-ADN-IC formados en diferentes relaciones Ag/anticuerpos en ratones normales. El IC formado en exceso Ag, conteniendo áreas de ADN "expuesto" no cubierto por IgG, mostró un rápido aclaramiento mediado por la circulación por el hígado. La digestión de ADNs de estos IC in vitro arrojó un pequeño IC devoide del ADN expuesto que fue eliminado más lentamente de la circulación. El IC formado en exceso de anticuerpos fue eliminado por un mecanismo independiente de la Ag a tasas proporcionales al número de IgG en el IC. Ninguno de los CI estudiados se une significativamente a receptores de complemento en células circulantes in vivo o in vitro. Para todos los CI, después del clearance inicial rápido, 10 a 20% del material inyectado persistió en la circulación. El análisis de estos CI mostró que se procesaron in vivo para producir complejos similares a los generados por la digestión in vitro de ADNse. Se concluye que el CI que contiene ADN expuesto se elimina rápidamente de la circulación por depuración mediada por Ag. Sin embargo, el procesamiento in vivo del CI ocurre para obtener un IC menor que se aclara lentamente. Proponemos que estos CI que contienen ADN pequeño pueden persistir en la circulación y acumularse en los tejidos, desempeñando un papel importante en la patogénesis de la lesión tisular en el LES.

