Rol de sugerencias en la temperatura digital de la piel: implicaciones para la investigación de biofeedback de temperatura
 El objetivo del presente experimento fue explorar las sugerencias de rol y los procedimientos de evaluación que intervienen en la temperatura digital de la piel. Cuatro tipos diferentes de sugerencias fueron dadas a sujetos (llamados, fríos, pseudo (patrón electrónico) y sin sugerencias). Veinticinco sujetos fueron asignados aleatoriamente a las cuatro condiciones experimentales. Los datos fueron analizados por tres procedimientos de evaluación popular típicamente encontrados en la literatura. Como se predijo, los sujetos presentaron disminuciones significativas en la temperatura de la piel cada día, independientemente de la condición de entrenamiento en que estaban. Los procedimientos de evaluación produjeron resultados diferenciales.

Transmisión interhemisférica: evaluación con potenciales evocados somatosensoriales vibratorios
 El tiempo de transmisión interhemisférica (ITT) se deriva de potenciales evocados somatosensoriales vibratorios (PEV) que surgen en áreas de aflociación sensorial cortical homólogas normales. Para estimular cada dedo índice de forma independiente, se utilizaron dos fuentes vibratorias diferentes, un oscilador de audiometría ósea o un Optacon. El TTI se calculó restando la latencia del primer pico mayor sobre la corteza contralateral (CL) de la latencia del pico correspondiente sobre el área ipsilateral (IL-CL = TIT). Se observaron valores aberrantes fácilmente identificados y se rechazaron de la serie de mediciones dejando claros rangos normales. Además de proporcionar datos de TTI normales, las correlaciones clínicas fueron ilustradas en dos trastornos diferentes. Los resultados sugieren que la información importante relativa al diagnóstico y tratamiento de patologías cerebrales que afectan la transmisión interhemisférica puede estar disponible en situaciones experimentales y clínicas.

La edad y la educación no afectan a la Escala de Caudalidad (Ca) del Inventario Multifásico de Personalidad de Minnesota (MMPI)
 Se investigaron los efectos de la edad y la educación sobre la Escala de Caudalidad (Ca) del Inventario Multifásico de Personalidad de Minnesota (MMPI). El MMPI fue administrado a una muestra de 33 sujetos con daño cerebral lateralizado (21 = hemisferio derecho, 12 = hemisferio izquierdo). Los datos demográficos fueron obtenidos de los registros hospitalarios y de los registros cruzados con los sujetos. Los perfiles del MMPI fueron evaluados por computador y se calcularon las puntuaciones de la escala de Ca t. Las correlaciones de la puntuación de la escala de Ca fueron calculadas separadamente para los grupos hemisferio izquierdo y derecho tanto para la edad como para la escolaridad. Todas las correlaciones no alcanzaron los estándares convencionales de significación estadística. Se discuten las implicaciones clínicas.

Efectos socioculturales en la evaluación neuropsicológica
 El grupo seleccionado para esta evaluación consistió en 109 personas normales con una edad promedio de 25 años, procedentes de dos niveles socioculturales (alto y bajo) de la Ciudad de México. Todos fueron completamente evaluados por la batería de Luria para evaluación neuropsicológica adaptada por Ardila, Ostrosky y Canseco, 1981. Este grupo de pruebas mide nueve áreas diferentes: Función motora, Conocimiento Somatosensorial, Conocimiento Auditivo, Conocimiento Visuoespacial, Procesos Cognitivos, Lenguaje, Lectura y Cálculos Básicas. Para todos ellos, los sujetos obtuvieron mejores estándares de desempeño desde el nivel sociocultural alto. Se observó una interacción significativa entre el nivel sociocultural y el sexo. Las diferencias entre sexos aparecen solo en sujetos del bajo nivel sociocultural. El análisis factorial de la batería reveló que los ítems más sensibles al nivel sociocultural fueron los relacionados por un lado, al manejo de aspectos estructurales y conceptuales complejos del lenguaje y por otro, a la organización general de las secuencias motoras y programación. Se revisan las investigaciones relacionadas con las diferencias encontradas y se discuten las implicaciones para la evaluación clínica.

Ácido fluorfenámico en la migraña de prostaglandinas
 Se sugiere una nueva clase de sintomatología migrañosa que consiste en signos mayores de migraña relacionados con alteraciones en el ciclo menstrual. No sólo son estos pacientes diferentes de otros pacientes con migraña, sino que son los que más responden a un antiprostaglandina. Este fármaco es menos útil en otras formas de migraña. Sugerimos que este tipo de migraña se denomina migraña prostaglandina.

Etapas del sueño, umbral auditivo de activación y temperatura corporal como predictores de la conducta al despertar
 Los intentos de demostrar los efectos de la etapa del sueño sobre la conducta de despertar han sido equivocados en el mejor de los casos. El presente estudio proporcionó un abordaje más sensible a este problema al evaluar el desempeño y la alerta subjetiva en los despertares repetidos a lo largo del sueño basal y a través del sueño de recuperación después de 40 y 64 horas de privación del sueño. Estos comportamientos se compararon con los cambios en el sueño del EEG, la temperatura corporal y el umbral auditivo en estas noches. La comparación de los promedios entre el sueño basal y la recuperación indicó que las variables comportamentales fueron generalmente más sensibles que las etapas del sueño a diferentes cantidades de vigilia previa. Los análisis de regresión múltiple no revelaron covariación consistente entre el comportamiento y cualquier etapa del sueño, independiente de las correlaciones entre las propias etapas del sueño. Así, funciones distintas para las etapas específicas del sueño no fueron aparentes a partir de la comparación de los promedios o de los análisis de regresión. Sin embargo, se obtuvieron covariaciones positivas significativas entre la temperatura corporal y el rendimiento, y el umbral auditivo y la somnolencia. Se obtuvieron covariables negativas significativas entre temperatura corporal y somnolencia, umbral auditivo y rendimiento. A partir de estos resultados se concluyó que los predictores más fiables de la conducta al despertar fueron: la cantidad de vigilia previa al sueño, la cantidad total de sueño acusado, el tiempo circadiano, indexado por la temperatura corporal y la profundidad.

El deterioro de la función auditiva y visual sigue a la infección viral perinatal en la rata
 Los reflejos de las cejas acústicas son elicitados por burlas intensas de tono, pero inhibidos si las burlas débiles preceden a la elicitación del reflejo. Las ratas fueron infectadas por inoculación intracerebral con virus de la coriomeningitis linfocitaria (VCML) al nacimiento. En comparación con los animales control, los animales infectados tuvieron mayores umbrales de elicitación e inhibición y mostraron reclutamiento en niveles de estímulos intensos. El estudio histopatológico reveló degeneración coclear y retiniana. Al igual que algunos agentes infecciosos en humanos, la exposición perinatal a VLM en la rata produce una neuropatía polisensorial grave.

Efectos de la dosis de halotano sobre las respuestas evocadas sensoriales obtenidas de la corteza, formación reticular y gris central
 Los potenciales evocados sensoriales de campo fueron registrados a partir de la formación reticular mesencefálica (FMR), gris central (GC) y corteza somatosensorial (SCX), después de dosis incrementales de halotano en ratas libres. Se utilizaron concentraciones de halotano de 0,25%, 0,5% 1,0% y 2,0%. En general, las respuestas de cada estructura se vieron afectadas en la forma de respuesta a la dosis. Las respuestas acústicas promedio evocadas (AAER) presentan más sensibilidad al halotano que las respuestas visuales evocadas (AVER). La respuesta evocada y sus componentes obtenidos de cada estructura se vieron afectados de manera diferente por el halotano, principalmente tras las dos dosis iniciales de halotano (0,25% y 0,5%); principalmente se observó un incremento en la amplitud mixta, disminución del registro obtenido a partir del CGX. El grado de depresión de las respuestas evocadas sensorialmente se correlacionó directamente con el nivel de anestesia evaluado por la estimulación del nervio sural.

Los patrones de excreción de glicosaminoglicanos en la orina de los egipcios difieren en su estado de vitamina A
 Cincuenta y dos niños fueron evaluados bioquímicamente para su estado de vitamina A. Sólo el 54% tenían niveles aceptables de retinol plasmático. El estado deficiente de vitamina A se asoció con una reducción de la excreción de GAG. La terapia con vitamina A restableció los niveles plasmáticos de retinol y aumentó la excreción de GAG. El sulfato de condroitina constituyó el 90%, el sulfato de heparana el 9,5% y el ácido hialurónico menos del 1% del contenido total de GAG en orina.

Stereoisomers of alpha-tocopheryl acetato. III. Simultánea determinación de reabsorción-gestación y miopatía en ratas como medio de evaluación de las relaciones biopotencia-RRtocoferal
 El test de reabsorción-gestación proporciona información sobre una actividad de vitamina más compleja que el caso de otras pruebas de vitamina E, por lo que su importancia es mayor. Un inconveniente es su validez cuestionable para especies distintas de los pequeños roedores en las que se ha observado hasta ahora la reabsorción fetal. En los cuatro experimentos realizados, se comparó el acetato de rRR-alfa-tocoferilo (alfa-TA) con el todo-rac-alfa-TA (estándar de la USP) y se determinó una actividad relativa media de 1,32. La medición adicional de la actividad piruvato cinasa (PK) sirve para enfatizar la correlación con miopatía ligada a la nutrición. Esta lesión bioquímica se observa en diversas especies animales y en el hombre. En dos experimentos se midieron conjuntamente los parámetros reabsorción fetal y actividad plasmática de PK. Para todos los rac-alfa-TA y RRR-alfa-TA se calcularon las siguientes razones de actividad: reabsorción-gestación 1:1.35; Miopatía 1:1.47. Se pudo demostrar que los dos parámetros son cuantificables cuantitativamente en un único grupo experimental y que los resultados están en buen acuerdo. La actividad aceptada de 1 mg de RRR-alfa-TA = 1,36 Unidades de USP fue totalmente confirmada.

Efecto de la vitamina E sobre la distribución y el metabolismo de las lipoproteínas plasmáticas de colesterol en conejos
 En el conejo, después de nueve semanas con una dieta sintética basal suplementada con aceite de maíz triturado y cantidad variable de vitamina E, el nivel de colesterol plasmático se deprimió al aumentar la suplementación de vitamina E. Este efecto hipocolesterolémico se acompañó de un aumento de la actividad del colesterol hepático-7 alfa-hidroxilasa y del nivel del citocromo P-450 y de una redistribución del colesterol unido a lipoproteínas plasmáticas con una alta densidad.

La biodisponibilidad de la tiamina administrada en forma de aducto con menadione
 Para investigar la biodisponibilidad de la tiamina presente en la inducción con bisulfito de menadión, excreción urinaria y fecal, niveles sanguíneos y contenido tisular de tiamina en ratas después de la administración oral de este compuesto, fueron medidos. Dado que la cantidad de tiamina excretada, los niveles sanguíneos y el almacenamiento de vitamina en el hígado y el riñón de ratas tratadas con la aducta son similares a los de ratas tratadas con cantidades correspondientes de vitamina D en el animal.

Análisis cromatográfico líquido de alto rendimiento del dinucleótido de adenina adenina flavina en sangre completa
 Se presenta un método para la determinación del Dinucleótido de Adenina Flavin en sangre total. El método consiste en la extracción del vítamer usando una mezcla de acetonitriles de ácido tricloroacético al 6% y el análisis directo del extracto de la muestra mediante cromatografía líquida de alta resolución. Se obtuvo una curva de calibración lineal para el vitamer estándar y se observó una recuperación satisfactoria a partir de muestras escaradas. Se presentan evidencias de reproducibilidad y precisión del ensayo. Se aplicó el método para determinar los niveles de vitamer en sangre de sujetos sanos.

Efecto del ácido ascórbico y deshidroascórbico sobre el sistema enzimático de la glyoxalasa
 Los autores estudiaron el efecto del ácido ascórbico y deshidroascórbico sobre el sistema enzimático de la glioxalasa, para establecer si estas sustancias influyen en la proliferación celular al interferir con la actividad de la glyoxalasa. Los resultados demuestran que tanto el ácido ascórbico como el ácido deshidroascórbico no alteran la actividad de la glioxalasa in vitro, aunque se utilicen en dosis altas.

El estado vitamínico de los lactantes en una población libre de vida
 En la infancia es de suma importancia una ingesta adecuada de vitaminas, ya sea de fuentes naturales o como suplementos. Se estudió el estado vitamínico de 325 lactantes en cuanto a su ingesta alimentaria, suplementación vitamínica y salud desde el nacimiento hasta el tercer día de vida. Solo se presentan datos sobre vitaminas A, C, E y ácido fólico. La proporción de lactantes alimentados con biberón con niveles séricos de vitamina C inferiores a 0,30 mg/dl fue 4,0 veces (p < 0,002) y de vitamina E menor de 0,35 mg/dl 2,2 veces (p < 0,05). La proporción de lactantes con nivel de folato inferior a 6,0 ng/ml fue idéntica en ambos grupos. Ningún bebé fue observado con niveles séricos de vitamina A inferiores a 40 mcg/dl. La ingesta diaria de vitamina C inferior al 80% de la INR se encontró en el 40% de los lactantes a los 6 meses, en el 10% a los 12, y en ninguno a los 18 meses y después. La vitamina A siguió una tendencia similar. El 95% de los lactantes tenía vitamina E y el 75% tenía una ingesta de folatos inferior al 80% de INR. Obviamente, los niveles séricos medios de vitaminas A y C fueron significativamente mayores en los lactantes suplementados a los 6, 12, 18 y 30 meses que en aquellos sin suplementos. Los indicadores de salud, medidos por el número de síntomas relacionados con la enfermedad auto-referida, difirieron de acuerdo con la suplementación. Estos hallazgos indicaron que, aunque la ingesta óptima de alimentos pueda suministrar la cantidad recomendada de vitaminas, el riesgo de deficiencia marginal siempre se mantuvo mayor en los lactantes sin suplementación.

2. El metabolismo de riboflavina y la concentración hepática de agua, lípidos y proteínas en el hígado
 La adición dietética de metionina suprime la lipidosis hepática en ratas gestantes alimentadas con una dieta que contiene un 9% en peso de caseína. El metabolismo de la riboflavina no se ve afectado por esta adición ni en la madre ni en la rata neonatal. El contenido de riboflavina en el hígado aumenta en la madre junto con el contenido proteico de la dieta, pero no cambia en la rata neonatal.

Contenido cinc de las dietas de los Bengalos sedentarios
 Los valores medios de zinc en siete muestras de vegetarianos y siete muestras de dietas domésticas no vegetarianas consumidas por varones adultos sedentarios Bengalee pertenecientes al grupo de ingresos medios fueron de 5,33 mg, respectivamente. El valor promedio de las 14 dietas fue de 5,72 mg.

Respuestas horizontales de fusión a estímulos que contienen escotomas artificiales
 Las respuestas horizontales fusionales se estudiaron con estímulos que contenían escotomas binoculares o monoculares, artificiales, estabilizados. Se utilizaron escotomas binoculares de 5 deg, 10 deg y 15 deg de diámetro. Las respuestas fusionales a estímulos escotomaticos se compararon con respuestas de estímulos de campo completo. Todas las respuestas contenían componentes significativos motor y no motor (sensorial). La compensación motora general a estímulos con escotomas de 10 y 15 deg fue reducida, mientras que la compensación motora general a estímulos con escotomas de 5 deg no fue menor. Con estímulos de campo completo y con estímulos que contenían escotomas binoculares, los cambios en las líneas de visión de los dos ojos fueron a menudo asimétricos en respuesta a los cambios simétricos de disparidad. Esta asimetría de respuesta fue exacerbada por la presencia de escotomas monoculares. La fijación fue menos estable con los estímulos que contenían escotomas binoculares de 10 o 15 dg que en respuesta a la estimulación de campo completo. Las respuestas fusionales a estímulos anulares fueron similares a las generadas por estímulos escotomaticos.

Examen de agudeza visual en niños de 6 meses a 3 años
 El procedimiento de búsqueda preferencial operante (OPL) permite obtener una estimación conductual de la agudeza visual desde los niños de 6 a 3 años de edad. En entornos clínicos, a menudo hay demasiado poco tiempo disponible para obtener una estimación de la agudeza con el procedimiento estándar de OPL. El objetivo de este estudio fue identificar frecuencias espaciales específicas, denominadas frecuencias de agrupamiento diagnóstico, que permitan utilizar la técnica de OPL como procedimiento de cribado en condiciones en las que no fue posible completar la estimación de agudeza. Ciento ochenta niños presuntivamente normales, 6, 12, 18, 24, 30 y 36 meses de edad, fueron evaluados cada uno con hasta 20 ensayos de una frecuencia de diagnóstico potencial para determinar la mayor frecuencia espacial con el 90%. Para todas las edades excepto 18 meses, hubo una frecuencia espacial que produjo un desempeño uniformemente alto de OPL dentro del grupo de edad; esta frecuencia espacial fue separada por una mitad a un octava de una frecuencia espacial mayor que 30%. Estos resultados sugieren que a todas las edades excepto 18 meses, debe ser posible utilizar el procedimiento de OPL como herramienta de cribado visual mediante la prueba de la frecuencia de gratificación diagnóstica adecuada para su edad.

Medidas de sumación binocular de la luz solar en lactantes y adultos estereo ciegos
 Los prematuros y los niños con desalineamiento ocular no realizan bien las medidas clínicas estándar de la función binocular que requieren una alineación precisa de los ojos. En 1983, Birch y Held describieron una medida pupilar de sumación de la luz binocular que podría ser utilizada para evaluar la función binocular en bebés estrabismo. Relataron correlación entre la edad de inicio de la estereopsis y la edad de inicio de la sumación de la luz binocular, con ambos aparecieron al final del cuarto mes posnatal. Utilizando una técnica pupilar similar, se midieron niveles significativos de sumación de la luz binocular en lactantes menores de 2 años, así como en adultos estereo ciegos. Además, el sistema pupilar del bebé, en comparación con el adulto, mostró magnitudes reducidas y latencias aumentadas para los incrementos de luminancia. La sensibilidad del sistema pupilar a incrementos de la luminancia proporcionó un mejor predictor de la sumación de la luminancia binocular (Pearson r = 0,88) que el rendimiento estereoscópico (Pearson r = 0,43). Estos datos sugieren que los cambios en el desarrollo del propio sistema pupilar, en lugar de los factores intrínsecos a la visión binocular, pueden haber sido la fuente de la correlación entre la sumación binocular y las estereopsias reportadas.

Potenciales evocados visuales en la enfermedad macular
 Aunque un potencial evocado visual retardado se considera el punto de referencia de la enfermedad del nervio óptico, relativamente poco se ha publicado sobre los retrasos en la PEV en la enfermedad macular. En este estudio se evaluaron 20 pacientes con maculopatía unilateral adquirida o maculopatía bilateral en los que un ojo fue más afectado que el otro. Las amplitudes de los PEV y las latencias pico fueron comparadas entre los ojos cuando registradas. Nueve pacientes (45%) presentaron retrasos interoculares significativos en el ojo afectado o más afectado, mientras que solo cuatro pacientes (20%) presentaron atenuaciones interoculares significativas en amplitud. En los nueve pacientes que presentaron demoras, tres pacientes tuvieron una agudeza visual de 20/30 o mejor en el ojo afectado o más afectado. En los pacientes con atenuaciones de amplitud, ningún paciente presentó una agudeza visual superior a 20/50 en el ojo afectado o más afectado. Aunque el mecanismo de retardo del PEV en la maculopatía no está claro, un retraso del PEV, aislado de otras pruebas, no debe utilizarse en el diagnóstico diferencial de la enfermedad macular vs del nervio óptico. El clínico debe descartar específicamente la enfermedad macular en cualquier paciente con un PVE tardío antes de asumir la presencia de una disfunción de la vía visual.

Características bioquímicas del cristalino gris
 El lente ocular del escudero gris (Sciurus carolinensis) es un excelente modelo para estudios de interacciones oculares que se aplican al sistema humano. En este animal diurno, el tamaño, la forma, la pigmentación amarilla y las propiedades de absorción luminosa tienen similitudes importantes con las de los niños pequeños. En este artículo se describen las observaciones de la conversión de proteínas solubles a insolubles con el envejecimiento cronológico, y la pérdida de cristalinas más pesadas en el interior en comparación con las capas externas del cristalino. Tales cambios están relacionados al envejecimiento, ya que el material de lente más antiguo está presente en el núcleo nuclear, mientras que el material de lente más joven es superficial. Se describen los péptidos subunitarios de los cristalinos solubles y de las proteínas extrínsecas e intrínsecas asociadas a membranas celulares de fibras. Las membranas de fibras de lente de Squirrel liberan la mayoría de sus péptidos extrínsecos en 8 M de urea, como los de otros animales jóvenes. Debido a la presencia de especies cercanas a UV absorbentes de bajo peso molecular, el lente de squirrel tiene un gran potencial para estudios de los efectos de la radiación cercana a UV sobre el cristalino.

Evaluación neurológica de pacientes con glaucoma de baja tensión
 Una causa hipotetizada de glaucoma de baja tensión es la isquemia crónica o intermitente del nervio óptico. Como el nervio óptico y el cerebro son ambas partes del sistema nervioso central y comparten un suministro sanguíneo común, los autores se preguntan si los pacientes con glaucoma de baja tensión también pueden tener evidencia clínica o radiográfica de atrofia cerebral. En este estudio se examinaron 27 pacientes con glaucoma de baja tensión mediante pruebas neuroconductuales, electroencefalografía, tomografía computarizada, historia neurológica y exploración física. En un pequeño número de pacientes estas pruebas fueron anormales. Sin embargo, 12 de los 27 pacientes tenían antecedentes de migraña común o clásica. Este hallazgo inesperado plantea la posibilidad de que la isquemia relacionada con la migraña pueda ser el mecanismo patogénico en algunos casos de glaucoma de baja tensión.

Estudio de casos y controles
 Los autores administraron un cuestionario estandarizado de cefalea a 54 pacientes con glaucoma de baja tensión, 182 pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto, 126 pacientes con hipertensión ocular y 493 sujetos normales. Los pacientes con glaucoma de baja tensión presentaron cefaleas con o sin características de migraña (cefalea unilateral, náuseas o vómitos o prodromata visual) con mayor frecuencia que los demás grupos. La mayor prevalencia de cefalea en pacientes con glaucoma de baja tensión, generalmente de edad avanzada, fue especialmente llamativa cuando se consideró su edad, ya que las cefaleas son menos comunes en sujetos ancianos normales que en sujetos jóvenes normales. La cefalea estuvo presente en el 86% de los pacientes con glaucoma de baja tensión (70 años o más) pero solo en el 64% de los sujetos normales de edad avanzada (p = 0,04) y solo en el 59% de los hipertensos oculares mayores (p = 0,02). Debido a que la migraña es un trastorno isquémico, su posible asociación con el glaucoma de baja tensión tiene implicaciones etiológicas y terapéuticas.

Velocidad sanguínea y flujo volumétrico en los vasos de la retina humana
 Las distribuciones de la velocidad sanguínea y de la velocidad de flujo volumétrico en los vasos individuales de la retina humana normal fueron determinadas en función del diámetro del vaso. La velocidad media de sangre, Vmedia, se calculó a partir de la velocidad central medida por velocimetría bidireccional con láser Doppler (VLD). La velocidad de flujo volumétrico se determinó a partir de Vmedia y el diámetro del vaso D, medidos a partir de fotografías monocromáticas del fondo. El diámetro de las arterias y venas en el sitio de las mediciones del VDL varió de 39 a 134 micras y 64 a 177 micras, respectivamente. La velocidad de flujo se correlacionó con D (p < 0,001 para ambas arterias y venas). La tasa de flujo volumétrico varió con D en un poder de 2,76 +/- 0,16 para arterias y 2,84 +/- 0,12 para venas, de acuerdo con la ley de Murray. Calculado a partir de 12 ojos, las tasas de flujo arterial total y venoso fueron 33 +/- 9,6 y 34 +/- 6,3 microlitros/min, respectivamente. La buena concordancia entre ambas velocidades de flujo sugiere que la técnica y los supuestos para calcular el rendimiento de flujo son resultados que satisfacen la conservación de la masa. Las tasas de flujo volumétrico total arterial y venoso se correlacionaron con la sección transversal de vasos arteriales y venosos. La tasa de flujo volumétrico en la retina temporal fue significativamente mayor que en la retina nasal, pero es probable que la diferencia se deba a la mayor área de la retina temporal. No hubo diferencia en la tasa de flujo entre los hemisferios de la retina superior e inferior. Finalmente, la velocidad sanguínea en los principales vasos retinianos medidos bajo condiciones experimentales normales parece notablemente constante durante períodos cortos (horas) y largos (meses) de tiempo.

El efecto del pH sobre la transferencia de fluoresceína a través de la barrera sangre-retiniana
 La barrera sangre-retiniana (BRB) podría regirse por los mismos principios de permeabilidad que la barrera hematoencefálica (BBB). Para un ácido débil como la fluoresceína, la permeabilidad de BRB sería proporcional a su solubilidad lipídica pH-dependiente, de acuerdo con la hipótesis de partición del pH. Se produjo un rango de acidosis metabólica en 20 ratas mediante la administración oral de NH4Cl; seis ratas adicionales recibieron suero fisiológico. Cuatro horas después, se midieron los valores de fluorofotometría vítrea, fluoresceína venosa y pH arterial. Se encontraron relaciones lineales significativas entre las lecturas de fluorofotometría vítrea y las concentraciones de iones de hidrógeno en sangre (p < 0,025) y de fluoresceína plasmática (p < 0,05). De acuerdo con la relación lineal, el cambio de pH de 7,4 a 7,3 o 6,9 resultaría en un aumento de la lectura de fluorofotometría vítrea de 8,5 o 72%, respectivamente. Como la hipótesis de partición del pH predice valores de 52 o 640% nuestros resultados sugieren que el BRB se ajusta menos a la hipótesis que el BBB. Además, aunque los cambios de pH de una magnitud capaz de influir en las lecturas de fluorofotometría vítrea pueden ocurrir de forma sustancial bajo condiciones experimentales en animales, es improbable que se produzcan en pacientes humanos ambulatorios.

Comparación del metabolismo lipídico en dos líneas celulares de retinoblastoma humano
 Se han observado diferencias en el metabolismo lipídico de las células cultivadas de Y79 y WERI Rb-1 retinoblastoma. Las células Y79 presentan mayor contenido de fosfolípidos y mayor porcentaje de fosfoglicéridos de etanolamina, mientras que las células WERI Rb-1 tienen más triglicéridos. Esto es consistente con el hallazgo de que la mayoría de los ácidos grasos poliinsaturados recogidos por las células Y79 se incorporan a los fosfolípidos, mientras que una cantidad considerable de captación de triglicéridos en las células WERI Rb-1 es similar. Los ácidos grasos poliinsaturados de la clase n-6 son tomados en aproximadamente la misma proporción por ambas células, pero los poliinsaturados n-3 son captados más rápidamente por las células Y79. Además, las células Y79 convierten un mayor porcentaje de ácido linoleico (18:2, n-6) al ácido araquidónico (20:4, n-6) y al ácido linoleónico (18:3, nhexacumul-3cos). Cuando se cultiva en suero fetal bovino al 10% sin ácido graso suplementario, sin embargo, el WERI Rb-1 contiene más ácidos araquidónico y docosahexaenoico. Estas diferencias en el contenido lipídico y el metabolismo sugieren que aunque las líneas celulares Y79 y WERI Rb-1 se derivan del mismo tipo de tumor retiniano, se originan en neuronas funcionalmente diferentes de la retina o tienen propagación divergente.

Procedimiento de tarjeta de agudeza: prueba rápida de la agudeza del bebé
 Los procedimientos de búsqueda preferente de elección forzada (PLF) y de control preferencial operante (OPL) para testar la agudeza infantil requieren normalmente de 15-45 min para derivar una estimación de la agudeza. Este artículo presenta una nueva técnica de evaluación de la agudeza (tarjetas de acuidad) que combina estímulos FPL/OPL con la evaluación subjetiva de un observador de la conducta de mirar del bebé. Se presenta una serie de tarjetas de grises que contienen objetivos de gratificación de diversas frecuencias espaciales. Un observador observa los patrones de movimiento de los ojos y el comportamiento del bebé y juzga si el bebé puede o no ver la grilla en cada tarjeta en la serie. La acuidad se estima como la mayor frecuencia espacial que el observador juzga al bebé para poder ver. Con esta técnica, la agudeza binocular de los lactantes normales puede ser estimada con una exactitud razonable en el laboratorio en 3-5 min.

Dependencia de la edad del contenido de agua potable y no disponible de las lentes humanas normales
 Se investigó la corteza, zona intermedia y núcleo de 19 lentes humanos normales entre 3 y 77 años. El contenido de agua de las lentes se obtuvo por calorimetría diferencial de barrido. El contenido total de agua se midió mediante deshidratación por vacío. El contenido de agua no disponible fue calculado a partir de esas dos mediciones. El contenido total de agua del núcleo y las capas intermedias disminuyen con la edad, mientras que el de la corteza no varía apreciablemente. El contenido de agua no disponible de las tres regiones de lentes humanos normales disminuye con la edad.

Rol del cristalino en la pérdida de la visión espacial de los ancianos
 Este estudio examinó la contribución del cristalino a la pérdida de sensibilidad al contraste espacial experimentada por muchos adultos mayores sanos. Se midió la sensibilidad al contraste espacial en tres grupos de adultos: adultos mayores a quienes se les realizó extracción de catarata e inserción de lentes intraoculares (LIO); adultos mayores que se encontraban en buena salud ocular (en adultos jóvenes también). Los adultos mayores presentaron menor sensibilidad al contraste en frecuencias espaciales mayores en comparación con los adultos jóvenes, coincidiendo con reportes anteriores. Además, ambos grupos de adultos mayores tuvieron similar sensibilidad al contraste a frecuencias más altas, contrariamente a lo que se esperaría si las lentes cristalinas no castrados envejecen significativamente la transferencia de contraste en el ojo sano mayor. Los resultados implican que el cristalino no es el principal responsable de la pérdida de sensibilidad espacial de adultos mayores sanos. Además, estos datos indican que para al menos algunos pacientes con LIO se puede restaurar la visión espacial a un nivel similar a sus compañeros de edad que no tienen antecedentes de opacidad del cristalino o enfermedad ocular.

Diferencias relacionadas con el género en la morfología de la glándula lagrimal
 Investigaciones previas han demostrado que existen diferencias distintas relacionadas con el género en la morfología de la glándula lagrimal de rata. El objetivo del presente estudio fue determinar si este dimorfismo sexual es único para la rata o se extiende así como para otras especies. Se recolectaron glándulas lacrimales de ratas adultas machos y hembras, ratones, cobayas, conejos y humanos (biopsias). Los tejidos fueron procesados para microscopía de luz y examinados con un sistema de análisis de imágenes Zeiss Videoplan II. Para las determinaciones morfométricas se midió el área de aproximadamente 50 acinos glandulares por animal para un conteo total de más de 244 acinos por género por especie. Nuestros resultados demostraron que existen diferencias significativas relacionadas con el género en las glándulas lagrimales de ratones, ratones, cobayas, conejos y humanos. En todas las especies analizadas, el área acinar en las glándulas lagrimales de los machos fue mayor que en las hembras. Estos hallazgos sugieren que las diferencias de género en la morfología de las glándulas lagrimales pueden ser un fenómeno general en una variedad de especies.

Encontrar la monoglucurónida de fluoresceína a la albúmina sérica humana
 La unión a la albúmina humana de la fluoresceína monoglucurónida, un metabolito fluorescente de la fluoresceína, se estudió mediante dos métodos: diálisis de presión y polarización de la fluorescencia. Ambos métodos indicaron que la monoglucuronida de fluoresceína se une más a la albúmina humana que a la fluoresceína. La fracción libre en plasma humano estimada a partir de la constante de disociación y el número de sitios de unión estuvo en un rango de 31 a 37%. La fluorescencia de la fluoresceína fue significativamente relacionada con la unión a la albúmina, pero la fluorescencia de la monoglucurónida de fluoresceína no se vio afectada por la albúmina. La intensidad relativa molar de la fluorescencia entre estas fluoróforas varió de 3.2 a 37.3, dependiendo del longitud de onda excitación.

Evaluación de la toxicidad cardíaca por mitoxantrono por angiografía nuclear y biopsia endomiocárdica: actualización
 Se evaluaron 66 pacientes sometidos a biopsia endomiocárdica para detección de toxicidad cardiaca por mitoxantrono (Novantrone; dihidroxianthracenedione). Todos, excepto uno, tenían cáncer de mama, 29 habían recibido previamente doxorubicina y 29 de las 37 pacientes que no habían recibido previamente doxorubicina u otra antraciclina posteriormente. La biopsia endomiocárdica fue realizada inicialmente después de cuatro cursos de quimioterapia con intervalos crecientes posteriormente. Aunque la fracción de eyección cardíaca haya sido determinada antes de cada curso de quimioterapia, nuestros datos están limitados a las fracciones de eyección cardíaca de nuestra propia institución, que fueron repetidas aproximadamente cada cuatro cursos. Las alteraciones de la biopsia endomiocárdica consistentes en dilatación del retículo sarcoplasmático con formación de vacuol y desprendimiento miofibrilar son similares a las primeras alteraciones de la miocardiopatía de antraciclina. Aunque hubo una leve sugerencia de aumentar el grado de biopsia con el aumento de la dosis de mitoxantrona, no se pudieron asociar cambios significativos en la fracción de eyección cardíaca, independientemente de la terapia previa con doxorubicina. Se concluye que el mitoxantrono muestra evidencia morfológica de toxicidad cardíaca, sin embargo, los cambios estructurales son menores y hemodinámicamente insignificantes. La determinación de la cantidad de tratamiento con mitoxantrona que puede contribuir al deterioro del daño de la doxorrubicina preexistente debe esperarse del resultado de un seguimiento más prolongado.

Mitoxantrone como tratamiento de primera línea del cáncer de mama avanzado
 Cuarenta y dos mujeres con cáncer de mama avanzado medible o evaluable que no habían recibido quimioterapia previa para enfermedad avanzada, ni ningún régimen que contenía antraciclinas como adyuvante, fueron incluidas en un estudio fase II de dihidroxiantronida. Los pacientes tenían edades entre 36 y 80 años, con un estado funcional de 0 a 2. Todos los pacientes tenían un estado hematológico normal y pruebas de función renal y hepática normales. La gammagrafía cardiaca y las técnicas de ecografía se usaron para monitorizar la función cardiaca. La mitooxantrona se administró en una dosis de 14 mg/m2 en 100 ml de solución de dextrosa al 5% durante 30 minutos, repetida cada tres semanas. El número de cursos por paciente osciló entre 2 y 12. De los 42 pacientes elegibles 39 fueron completamente evaluables para la respuesta y todos para la toxicidad medicamentosa. Las respuestas al tratamiento fueron: respuesta completa cuatro pacientes, respuesta parcial 10 pacientes, enfermedad estable 18 pacientes y enfermedad progresiva siete pacientes. La tasa de respuesta global fue del 36% (límites de confianza del 95% 20-52%). Tres pacientes presentaron disminución de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo, pero ningún paciente presentó señales de insuficiencia ventricular izquierda evidente durante el período de tratamiento. Las toxicidades hematológicas y gastrointestinales fueron leves. La pérdida del cabello fue mínima. Los datos indican que el mitoxantrono es un agente eficaz en el tratamiento del cáncer de mama avanzado con efectos secundarios leves, especialmente con respecto a náuseas/vómitos, pérdida de cabello y cardiotoxicidad.

Mitoxantrone como quimioterapia de primera línea en el cáncer de mama avanzado: resultados de un estudio europeo colaborativo
 Mitoxantrone (Novantrone; dihidroxianthracenedione) es una antraquinona sustituida con un espectro de actividad similar a la doxorubicina en tumores experimentales. Ciento setenta y tres pacientes con cáncer de mama avanzado y sin tratamiento citotóxico previo para enfermedad avanzada entraron en un estudio de fase II de mitoxantrona, 14 mg/m2 i.v. Repetir cada 3 semanas. En el momento del análisis, 116 pacientes fueron evaluables. Ocho pacientes alcanzaron una respuesta completa y 27 una respuesta parcial, siendo la tasa de respuesta global del 30% (límites de confianza del 95%: 22-39%). La mediana del tiempo hasta la respuesta fue de 15 semanas. La mediana de duración de la respuesta fue de 74+ semanas y la mediana del tiempo hasta la progresión o muerte de los 116 pacientes fue de 22+ semanas. La mitoxantrona fue bien tolerada con la mielosupresión como toxicidad limitante de la dosis. Las toxicidades no hematológicas más frecuentes fueron náuseas y vómitos (65%), pero rara vez fueron graves. La alopecia total ocurrió en apenas 6% de los pacientes. Cuatro pacientes desarrollaron evidencia clínicamente significativa de cardiotoxicidad después de dosis acumulativas de mitoxantrona de 174-256 mg/m2. Por lo tanto, la mitoxantrona ofrece una eficacia comparable y una toxicidad menos aguda que los agentes únicos más activos actualmente disponibles en el tratamiento del cáncer de mama avanzado.

Mitoxantrona combinada con vincristina, ciclofosfamida y fluorouracilo en cáncer de mama avanzado
 En nuestra amplia experiencia en el tratamiento del carcinoma avanzado de mama con quimioterapia, la combinación de doxorubicina (DOX), vincristina (VCR), ciclofosfamida (CPM) y fluorouracilo (FU) dio una tasa de respuesta total más frecuente. Tras el ensayo EORTC Clinical Screening Group fase II se ha realizado un ensayo comparativo fase II utilizando la combinación DOX, VCR, CPM, FU y la combinación de MTX 50 mg/m2. Los motivos de la similitud de la acción serán presentados y discutidos.

Terapia combinada de primera línea con mitoxantrona y ciclofosfamida en cáncer de mama avanzado
 En este estudio, 30 pacientes evaluables con carcinoma avanzado de mama fueron tratados con ciclofosfamida 600 mg/m2 i.v. seguida un día después con mitoxantrona (Novantrone; dihidroxianthracenedione) 16 mg/m2 i.v. El tratamiento farmacológico se repitió cada 3-4 semanas, por un máximo de 12 ciclos. La tasa de respuesta global fue del 43%; cinco de 30 pacientes (16%) alcanzaron una remisión completa y ocho de 30 (27%) una remisión parcial. La mediana de duración de la respuesta fue de 12+ meses. El mayor número de respuestas se observó en piel y tejidos blandos. La toxicidad hematológica se limitó al 75% de los pacientes con leucopenia severa y considerable. La insuficiencia cardiaca clínicamente evidente se presentó en un paciente; en otros tres pacientes hubo una alteración leve-moderada de la función cardiaca durante el tratamiento con mitoxantrona-ciclofosfatamida. Con base en estos datos, se cree que este régimen puede proporcionar una importante paliación duradera en pacientes con cáncer de mama avanzado.

Estudios de fase II de mitoxantrona en pacientes con cáncer primario de hígado
 Cuarenta y nueve pacientes con cáncer hepático primario confirmado histológicamente han sido incluidos en ensayos de fase II de mitoxantrona (Novantrone; dihidroxianthracenedione), a una dosis de 3 semanas. Entre los pacientes evaluables por toxicidad, la leucopenia y la trombocitopenia fueron los efectos secundarios más importantes encontrados. Se han observado respuestas parciales. En un número significativo de pacientes la enfermedad se mantuvo estable durante al menos un mes. Actualmente la mediana del tiempo de supervivencia es, sin embargo, apenas 12 semanas. La tasa de respuesta y la mediana de supervivencia son similares a los documentados con otros fármacos citotóxicos aislados, dados a grupos comparables de pacientes con cáncer hepático primario.

Mitoxantrona en leucemia aguda refractaria en niños: estudio en fase I
 Nueve niños con leucemia aguda no linfocítica (LAN), de 16 meses a 16 años (mediana de 7 años), y 15 niños con leucemia linfocítica aguda (LLA), de 10 meses a 18 años de tratamiento (mediana). Todos los niños tenían leucemia resistente a la terapia convencional y todos, excepto un paciente, habían recibido tratamiento con antraciclina antes del inicio de este ensayo. Tres pacientes (dos con LLANA, uno con LLA) recibieron el medicamento a una dosis de 6 mg/m2/día IV. 5 días. Ambos pacientes con LNLA lograron remisiones parciales (RP) (105 y 87 días de duración). El niño con LLA no respondió a dos cursos del medicamento y murió de enfermedad progresiva 45 días después de la institución de terapia. Veintiún pacientes (14 con LLA, siete con LNLA) fueron tratados con 8 mg/m2/día IV. mitoxantrona durante 5 días. Hubo tres muertes tempranas (todo LLA) que no se sintieron secundarias a la toxicidad por medicamentos. Cuatro de los 18 niños alcanzaron la remisión completa (RC) (un LNLA - 35 días; tres LLA - 39, 31 y 13 días). Un niño con LNLL logró una PR (13 días) y un niño con LLA mostró mejoría en su estado de médula ósea. Doce niños no respondieron a esta terapia. No se observó toxicidad limitante de la dosis en los pacientes que recibieron 6 mg/m2/día durante 5 días. Hubo cinco pacientes que presentaron mucositis y un paciente que presentó náuseas y vómitos entre los que recibieron 8 mg/m2/día durante 5 días.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Aumento de la agregación plaquetaria tras esplenectomía en pacientes con enfermedad mieloproliferativa
 En 30 pacientes con trastornos mieloproliferativos se demostró una disminución de la agregación plaquetaria en respuesta tanto al ADP como al colágeno. La hipoagregabilidad fue más drástica en pacientes con bazos grandes. Los pacientes que habían sido esplenectomizados en el pasado presentaban agregación plaquetaria normal. Para entender el papel del bazo en la función plaquetaria, se estudió la agregación plaquetaria en tres pacientes con trastornos mieloproliferativos durante la semana siguiente a la esplenectomía y se comparó con la agregación plaquetaria en tres pacientes control sometidos a cirugías ortopédicas. Después de la esplenectomía, la agregación plaquetaria aumentó significativamente, alcanzando un máximo después de 3 a 4 días, pero volvió a los valores de preplenectomía después de una semana. Esto contrasta con los pacientes control, en los que no se observaron cambios significativos en la agregación plaquetaria. Nuestros resultados sugieren que el bazo retiene o cataboliza las plaquetas más efectivas hemostáticamente.

Episodios de fiebre inexplicables: manifestación temprana de carcinoma colorrectal
 Se examinó la posibilidad de que la fiebre pudiera ser una manifestación temprana del carcinoma colorrectal. De 92 pacientes consecutivos, 28 presentaron fiebre preoperatoria. En cuatro pacientes la fiebre fue el síntoma de presentación del tumor colónico, y en otros seis pacientes precedió a quejas gastrointestinales de 1 semana a 4 meses. La fiebre fue la manifestación más precoz del carcinoma colorrectal en el 10,8% de los pacientes. En 13 de los 28 pacientes la fiebre no pudo ser explicada por los hallazgos intraoperatorios. Sugerimos que la bacteriemia transitoria puede ser una manifestación común pero frecuentemente ignorada del cáncer de colon. El pronóstico del paciente puede mejorarse alertando sobre la posibilidad de que un episodio de fiebre inexplicable pueda ser el primero, y en ocasiones la única manifestación de un carcinoma colorrectal.

Síntesis in vitro de IgE en individuos atópicos y no antópicos: los efectos del mitogeno en polvo, los mitogenos derivados de Staphylococcus aureus y la cicloheximida
 Se estudió la producción de inmunoglobulina (Ig)E en cultivos que contienen células mononucleares obtenidas de sujetos atópicos y no antópicos. Los dos grupos no difirieron en su producción basal de IgE. El mitogeno Pokeweed (PWM) y tres diferentes productos de Staphylococcus aureus: proteína A purificada, bacterias formalinadas calentadas por calor y la producción de IgE inducida por dobleformalinación in vitro aumentan significativamente. Las células mononucleares de los individuos atópicos y no antópicos fueron estimuladas en el mismo grado por los cuatro mitogenos. El aumento de la producción de IgE por PWM fue totalmente abolido por la cicloheximida, por lo que se debió a la síntesis de proteínas de novo.

Síndrome del seno carotídeo: causa desconocida de síncope
 Se diagnosticó síncope del seno carotídeo durante un período de 2 años en 21 hombres y 5 mujeres, de 51 a 80 años, que habían experimentado de 1 a 30 episodios sincopales durante períodos de tiempo que variaron de 1 día a 6 años. En 19 de estos pacientes se evidenció cardiopatía orgánica. La hipersensibilidad del seno carotídeo del tipo cardioinhibitorio estuvo presente en 14 pacientes, el tipo vasodepresor en 1 paciente y el tipo mixto en 7 pacientes. En cuatro pacientes con respuesta cardioinhibitoria, no se excluyó la posibilidad de respuesta vasodepresora. Se colocó un marcapaso en 17 pacientes, diferido en 4 pacientes y rechazado por 5 pacientes. El seguimiento de los pacientes con marcapasos mayores de 9,5 +/- 7,0 meses reveló recurrencia de síntomas en dos pacientes debido a una respuesta vasodepresora no reconocida previamente. El seguimiento de los pacientes sin marcapasos fue breve (4,6 +/- 3,7 meses) y permanecieron asintomáticos, excepto en un paciente con vértigo recurrente.

La septicemia con dos cepas distintas de Staphylococcus aureus y variantes de la encogimiento de ambos
 Un paciente con eritema multiforme desarrolló septicemia con dos cepas de Staphylococcus aureus. Seis hemocultivos obtenidos durante 14 días generaron una mezcla de ambas cepas. Las cepas difirieron en la capacidad de hemolizar eritrocitos humanos, en la producción de betalactamasas y en la susceptibilidad a antibióticos y bacteriófagos. Después de la terapia con gentamicina, apareció en algunos hemocultivos una variante de la colonia de Dwarf para la vitamina K, triptófano y ácido p-aminobenzoico. Esta variante se derivaba aparentemente de una de las cepas infractoras (fago Tipo 55/71). A partir de otros hemocultivos se obtuvo un tipo diferente de variante de la colonia de Dwarf; esta variante fue del mismo tipo de fagos que la otra cepa de S. aureus ofensivo (Type 85). Las deficiencias metabólicas de esta cepa no se desvelaron. Ambos eventos, la doble infección con cepas distintas de S. aureus, y la aparición de variantes de Dwarf durante la terapia antibiótica, son inusuales en la práctica clínica, y serán detectados sólo si el personal de laboratorio presta especial atención a la posible ocurrencia.

Meningioma del lóbulo temporal enmascarado por polimialgia reumática
 Se consideró que una mujer de edad avanzada con un síndrome típico de polimialgia reumática (PMR), asociado a cefalea intensa, presentaba arteritis de células gigantes a pesar de biopsias de arteria temporal negativas y fue tratada con corticoides. En la autopsia no se encontró arteritis, sino un meningioma del lóbulo temporal grande, como causa de su cefalea. Tanto la PMR como los meningiomas son frecuentes en los pacientes de edad avanzada y pueden presentarse síntomas que se solapan. Los pacientes con PMR y cefalea deben ser completamente investigados para excluir un meningioma oculto u otra enfermedad, especialmente cuando no se puede obtener evidencia histológica positiva de arteritis temporal.

La carditis reumática se presenta como infarto agudo de miocardio
 Dos semanas después de la amigdalitis estreptocócica dos pacientes desarrollaron artralgias migratorias, fiebre y dolor torácico pericardítico, seguido de un episodio de presión coronaria retroesternal severa. El ECG durante estos últimos episodios reveló elevación del segmento ST en las derivaciones de la pared inferior, seguido posteriormente por la aparición de ondas Q patológicas en las mismas derivaciones que persistieron durante pocos días. La radionúclida y los estudios ecocardiográficos revelaron afectación localizada del ventrículo izquierdo inferior en ambos casos y, además, la afectación del ventrículo derecho en el infarto agudo de miocardio puede explicar la co-ocurrencia de un cuadro inflamatorio de miocardio. Ambos mecanismos han sido sugeridos para explicar la co-ocurrencia de miopericarditis viral y necrosis miocárdica. Las ondas Q transitorias probablemente fueron producidas por aturdimiento de los miocitos durante la fase aguda de la enfermedad. El aumento de la conciencia probablemente resultará en la detección de casos similares y puede contribuir a la comprensión de la patogénesis del cuadro de fiebre reumática aguda tipo IM.

Selección de hipotiroidismo neonatal en Israel durante un período de 4 años
 El programa de cribado neonatal del hipotiroidismo (HN) en Israel se inició en mayo de 1978 y a finales de abril de 1984 se había realizado un cribado a 538.565 niños. Ciento sesenta y seis recién nacidos presentaron HN, de los cuales 7 presentaron únicamente hipotiroidismo transitorio. Durante el periodo de cribado la edad media de inicio del tratamiento disminuyó de 6 a 4,8 semanas. Se realizó una gammagrafía tiroidea en 51 de los neonatos con NH; 41% presentó agenesia tiroidea, 24% tejido tiroideo ectópico, 29% dishormonogénesis y 6% hipotiroidismo secundario o terciario. Esta alta incidencia de dishormonogénesis en Israel se debe probablemente a una alta tasa de consanguinidad entre la población árabe y también dentro de algunos grupos étnicos judíos. No se recibió muestra de sangre de cuatro lactantes con NH, y un bebé con NH no fue notificado. Este estudio indica que un programa de tamizaje neonatal puede detectar efectivamente niños con NH, resultando en un tratamiento más precoz.

Análisis multivariante de factores pronósticos en la leucemia linfocítica crónica
 Se estudiaron factores pronósticos en un grupo de 90 pacientes con leucemia linfática crónica mediante métodos de análisis de supervivencia. La relación entre la supervivencia y un conjunto de variables demográficas, clínicas y de laboratorio, y la identificación de subconjuntos de variables asociadas a la supervivencia, se probó mediante análisis multivariado, basado en modelos de regresión de riesgos proporcionales de Cox en un paso a paso. Seis variables presentaron correlación significativa con la supervivencia: aumento de ganglios linfáticos, esplenomegalia, hepatomegalia, aumento porcentual (mayor del 80%) de linfocitos, hiperuricemia y anemia. El análisis por pasos mostró que el número de factores de riesgo coexistentes fue un mejor predictor de supervivencia que cualquier marcador de riesgo único (p < 0,001). La mediana de supervivencia de los pacientes con 0 ó 1 marcador de riesgo fue de 120 meses; con 2 o 3, 96 meses; con 4, 36 meses; y con 5 o 6, solo 24 meses. La comparación de la estadificación por número de marcadores de riesgo con la estadificación de los mismos pacientes por el sistema Rai mostró una tendencia significativa de disminución de la supervivencia con el aumento del número de marcadores de riesgo en el mismo estadio Rai. La estadificación por el número de marcadores de riesgo coexistentes es un método sencillo y fácilmente disponible, que puede complementar los métodos existentes para proporcionar una evaluación más precisa del pronóstico en pacientes con leucemia linfocítica crónica.

El estado nutricional de una población evaluada a partir de un grupo de donantes de sangre
 Varios constituyentes de sangre fueron utilizados para evaluar el estado nutricional de un grupo aleatorio, consecutivo de 655 donantes de sangre. La población incluyó 503 hombres y 152 mujeres, con una edad media de 35,1 años; 26,8% de las mujeres y 26,5% de los hombres tenían niveles deficientes de ácido ascórbico; 18,0% de las mujeres hemoglobina normal 11,9%. El hierro plasmático fue inadecuado en 29,3% de las mujeres y 18,6% de los hombres. Se encontró un número muy pequeño de donantes deficientes en caroteno, retinol, tiamina, riboflavina y piridoxina. Estos hallazgos llaman la atención sobre un aspecto inesperado de la nutrición en una población aparentemente sana, no desnutrida.

Hallazgos ecocardiográficos de prolapso valvular mitral y tricúspide en hipertensión pulmonar primaria
 Se presentan los hallazgos ecocardiográficos en seis pacientes con hipertensión pulmonar primaria. Cuatro de seis pacientes presentaron movimiento septal anormal con prolapso de válvulas mitral y tricúspide. Los otros dos no presentaron ninguna de las tres anormalidades ecocardiográficas. Es posible que las alteraciones hemodinámicas en los gradientes de presión ventricular a través del septo interventricular causen un movimiento septal anómalo y prolapso valvular AV secundario.

