Parámetros electrocardiográficos normales en lactantes y niños
 Se determinaron los rangos normales de 32 parámetros en la ecocardiografía vectorial en 200 lactantes y niños sanos. Los sujetos fueron divididos en 5 grupos y los resultados fueron comparados en cada grupo. Se encontraron diferencias significativas en 11 parámetros. Las diferencias se asociaron a una carga ventricular derecha fisiológicamente prominente en los grupos de edad más jóvenes. Por tanto, la edad debe ser considerada en la evaluación del vectorcardiográfico.

La dipolaridad y la localización del dipole durante las ondas QRS y T en hombres normales se estimaron a partir de la distribución del potencial de superficie corporal
 La dipolaridad de la distribución del potencial de superficie corporal y el locus del dipo principal fueron estimados matemáticamente a intervalos de 2 mseg en 27 hombres normales. El contenido adipolar mostró fluctuación tiempo dependiente durante el QRS. Se incrementó considerablemente en las fases temprana y posterior del QRS. La principal diápula se desplazaba de forma suave dentro de la región cardiaca real y se inscribía en dirección de sentido horario en la mayoría de los casos. El contenido adipolar durante el período ST-T fue menor y con menor fluctuación que en el QRS. El diápulo principal durante la onda T se desplazaba menos de 2 cm cerca del centro del corazón. Esos resultados indicaron que, aunque un porcentaje bastante grande del potencial de superficie corporal pueda ser representado por un único dipole móvil, el contenido adipolar fue mayor durante las fases inicial y tardía del QRS. También se sugirió que el proceso de repolarización ventricular puede ser mejor aproximado por un único dipole fijo en hombres normales.

Un nuevo método indirecto para medir el tiempo de conducción sinoatrial y el ciclo de retorno del nódulo sinusal
 Se desarrolló un nuevo método indirecto para la medición del tiempo de conducción sinoatrial (SACT) y del ciclo de retorno del nódulo sinusal (SRC) con técnica de catéter transvenoso. Dos estímulos prematuros precoces, a intervalos de 50 mseg más largos que el período refractario efectivo (ERP), fueron administrados al atrio derecho. Estos estímulos tempranos fueron seguidos por ocho estímulos constantes. El intervalo de estímulos constantes fue un poco menor que la longitud del ciclo básico (LB). El ciclo de retorno A1Ar fue medido y trazado en la abscisa; el siguiente intervalo ArA3, fue medido y trazado en el ordenado. Esto fue llamado "punto de base". Un nuevo estímulo, A2, fue entonces adicionado al tren de estimulación, primero en un punto simultáneo con Ar. Posteriormente, fue trasladado hacia el último estímulo constante a intervalos de 10-20 mseg hasta que A2 alcanzase el PRE. La relación entre A1A2 y A2A3 fue obtenida por la repetición de los procedimientos con varios intervalos A1A2. Tenía dos zonas, compensatorias y no compensatorias. Se postula que el tiempo de conducción atriosinusal del último de los ocho estímulos fue igual al de A2, cuando el estímulo A2 capturó y reaccionó primero las células del punto de marcapasos nodal sinusal, como indica la transición. Con base en esa suposición, el SACT y el SRC podrían ser medidos como los intervalos del punto de base para el punto de transición y del punto de transición para el estímulo octavo, respectivamente.

Evaluación de la contribución de la sístole atrial al llenado ventricular por estimulación cardíaca
 Se utilizó el análisis de los cambios de latido a latido en el tiempo de eyección del ventrículo izquierdo (VI) durante la estimulación cardiaca para evaluar la contribución auricular al llenado ventricular en 30 pacientes consecutivos sometidos a cateterismo cardiaco diagnóstico. El grupo consistió en 9 sujetos normales, 18 con enfermedad arterial coronaria y 3 con miocardiopatía congestiva. Los registros de presión aórtica fueron realizados durante la estimulación atrial y estimulación ventricular a una tasa de 5 a 10 latidos/min por encima del ritmo sinusal de cada individuo. Durante la estimulación ventricular, el tiempo de eyección del VI fue el más largo cuando una contracción atrial precedió latido ventricular por un intervalo fisiológico y fue aproximadamente similar al obtenido durante la estimulación atrial (ETmax). Cuando la sístole atrial ocurrió con la contracción de la estimulación ventricular, el tiempo de eyección del VI disminuyó (minET). Como el maxET ocurrió en presencia de contracción atrial efectiva al llenado ventricular y el minET en ausencia de esa contracción, la contribución atrial al llenado ventricular fue calculada como (maxET-minET (%)./maxET X 100 Los volúmenes del VI al final de la sístole (V1), antes de la contracción atrial (V2) y al final de la diástole (V3) fueron obtenidos de acuerdo con el método área-longitud, por medio del ventriograma izquierdo. La contribución atrial se calculó a partir de volúmenes del VI usando la fórmula (V3-V2)/(V3-V1) X 100 (%). Hubo una buena correlación (r = 0,88) entre las contribuciones atriales calculadas a partir de los tiempos de eyección del VI y las calculadas a partir de los volúmenes del VI. En los pacientes con enfermedad arterial coronaria y con cardiomiopatía congestiva, la contribución atrial fue significativamente mayor que en los sujetos normales. La medición del tiempo de eyección del VI durante la estimulación ventricular puede ser un procedimiento de rastreo clínicamente útil para identificar pacientes en los cuales se puede indicar estimulación fisiológica.

Método ecocardiográfico bidimensional para la estimación del débito cardíaco independiente de geometría ventricular izquierda. Comparación con cateterismo cardíaco en estenosis mitral
 Se estudió una fórmula hidráulica para la estimación del débito cardíaco independiente del estado geométrico del ventrículo izquierdo comparando las predicciones basadas en datos ecográficos y cateterismo con los resultados del método estándar de principio Fick para el débito cardíaco. La fórmula probada especifica el débito cardíaco como Q = (1/21) RAT2, donde Q es el débito cardíaco en ml, R es la frecuencia cardíaca, A es el área de la válvula mitral en cm2 y T es el segundo tiempo de llenado diastólico. El débito cardíaco estimado por esa ecuación corresponde al débito cardíaco determinado por el método del principio Fick en un nivel caracterizado por un coeficiente de correlación de r = 0,92 y un error estándar de la SE = 0,15 L/min para N = 26. Los resultados sugieren que la nueva expresión puede ser útil para estimar el débito cardíaco a partir de datos ecográficos.

Evaluación de la respuesta a la dopamina en la cardiomiopatía dilatada idiopática por ecocardiografía y centellografía miocárdica con torio-201
 Veintiséis pacientes con miocardiopatía dilatada idiopática (MCD) fueron sometidos a gammagrafía miocárdica con Talio-201. Nueve pacientes (grupo A) presentaron un defecto de perfusión en el septo interventricular (IVS) y 7 pacientes (grupo B) presentaron un defecto en la pared posterior del ventrículo izquierdo (VIPW). Las respuestas hemodinámicas y los niveles de catecolaminas se compararon entre 16 pacientes (grupo CMD) y 6 sujetos control (grupo control) después de la infusión de dopamina (6 microgramos/Kg/min). El espesor telediastólico del SIV y del TVVP, y el engrosamiento porcentual de la pared fueron evaluados por ecocardiografía. Las concentraciones plasmáticas de dopamina y norepinefrina en el grupo CMD no fueron diferentes a las del grupo control en reposo. Sin embargo, durante la infusión de dopamina, la norepinefrina aumentó solamente en el grupo control. Hubo diferencias significativas en el espesor del SIV entre los 3 grupos [7,3 +/- 1,4 mm para el grupo A (p < 0,001 vs control y p < 0,05 vs grupo B), 8,9 +/- 1,5 mm para el grupo B (p < 0,01). El engrosamiento porcentual del SIV aumentó durante la infusión de dopamina en el grupo B solamente y el engrosamiento de la VSVI aumentó solamente en el grupo A. Así, en el miocardio de pacientes con DCM con defectos de perfusión de titanio, el grado de engrosamiento no se alteró durante la infusión de dopamina, pero en el miocardio de pacientes con DCM con porcentaje de captación normal.

Unidad de bloqueo dual de imágenes por ecocardiografía bidimensional. Informe clínico preliminar
 Desarrollamos una "unidad libre de imagen dual", que permite la adquisición de dos imágenes de freno del ecocardiograma bidimensional en diferentes puntos dentro de un ciclo cardíaco. Evaluamos la utilidad clínica de esta unidad estimando la fracción de eyección del ventrículo izquierdo con ecocardiografía biplanar apical bidimensional en 25 pacientes sometidos a cineangiografía biplanar ventricular izquierda. La unidad funcionaba con éxito en todos los casos. Fue mucho más fácil obtener las imágenes ecocardiográficas telediastólicas y telesistólicas del ventrículo izquierdo que obtener dichas imágenes con el uso del videojuego convencional. La calidad de las imágenes obtenidas por esta unidad fue mejor que las obtenidas del videojuego-retro. Las estimaciones ecocardiográficas de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo mostraron una excelente correlación con las estimaciones obtenidas por la cineangiografía ventricular izquierda contrastada. Se concluye que esta unidad de doble fracción libre de imagen puede ser aplicada satisfactoriamente para la evaluación de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo por ecocardiografía bidimensional.

Estudios ecocardiográficos postoperatorios precoces de defectos septales atriales
 Quince pacientes adultos consecutivos con defectos septales atriales no complicados (TEA) fueron sometidos a exámenes ecocardiográficos antes y 3-8 días (media 7 días) después de la cirugía para estudiar los cambios tempranos del movimiento interventricular. Los análisis ecocardiográficos incluyeron patrones de movimiento del septo interventricular, dimensiones del ventrículo derecho e izquierdo al final de la diástole (RVDd & LVDd), dimensión de la raíz aórtica al final de la diástole (ARDd) y dimensión atrial izquierda). Los resultados mostraron que la movilidad septal fue anormal en 87% (13/15) antes y 40% (6/15) después de la cirugía. El RVDd disminuyó de 36 +/- 7 mm a 27 +/- 7 mm (p < 0,01), mientras que el LVDd aumentó de 33 +/- 6 mm a 39 +/- 4 mm (p < 0,01). No hubo cambios significativos en LAD y ARDd tras la cirugía. Estas observaciones sugieren que en pacientes con TEA las dimensiones ventriculares y los patrones de movimiento septal interventricular se alteran significativamente poco después de la reparación quirúrgica.

Imágenes de radionúclidos para evaluación de miocarditis y estado postmiocárdico en lactantes y niños. Gatedrático de Thallium-201 y de tecnecio-99m-HSA
 Se realizaron estudios de imagen T1-201 miocárdicos y ventriculografía en equilibrio Tc-99m-HSA en 1 lactante y 11 niños entre 2 meses y 12 años con miocarditis. El tiempo de la primera evaluación fue entre 1 semana y 13 meses después del inicio. Sus manifestaciones clínicas fueron insuficiencia cardiaca congestiva en 2 pacientes, derrame pericárdico en 2 pacientes, síncope en 1 paciente, convulsiones en 1 paciente y palpitaciones en 7 pacientes. Se demostró una elevación significativa del título de anticuerpos anti-virus en 6 pacientes. En 9 de 12 pacientes con miocarditis se observó un defecto de perfusión con imágenes T1-201. En 5 pacientes se observó imagen del ventrículo derecho. Hubo reducción de la FEVI en 4 pacientes y reducción de la FEVI en 2 pacientes. Se realizó cateterismo cardíaco en 8 pacientes y biopsia endomiocárdica en 7. Las muestras miocárdicas revelaron cambios patológicos postmiocardiáticos en la evaluación microscópica. No se observaron lesiones obstructivas o estenóticas de las arterias coronarias en estos pacientes. La imagen miocárdica T1-201 es una técnica no invasiva útil para evaluar el desempeño cardiaco y el daño miocárdico en la miocarditis aguda y en el estado postmiocardiático. Se concluye que la captación de T1-201 del miocardio depende tanto de la perfusión coronaria regional como de la actividad de las células miocárdicas en pacientes con miocarditis y en el estado postmiocárdico.

Evaluación de la función sistólica y diastólica del ventrículo derecho en reposo en pacientes con enfermedad arterial coronaria
 Se estudió la función sistólica y diastólica del ventrículo derecho en pacientes con cardiopatía isquémica mediante ventriculografía radionúclida en equilibrio. En los pacientes con infarto de miocardio inferior y lesiones coronarias proximales derechas, la fracción de eyección del ventrículo derecho (0,43 +/- 0,06, n = 10, media +/- DE) y la tasa de llenado pico (1,7±0,4 VDF/s) fueron inferiores a 0,007. En estos pacientes, el tiempo de llenado máximo del ventrículo derecho fue mayor que en los normales (225 +/- 36 mseg vs 136 +/- 45 mseg, p < 0,001), mientras que la fracción de eyección del ventrículo izquierdo se mantuvo normal. En pacientes con infarto de miocardio inferior y lesiones coronarias distales derechas, la fracción de eyección del ventrículo derecho, la tasa de llenado pico y el tiempo hasta el pico de llenado no fueron diferentes de los normales. Incluso en pacientes con lesiones coronarias proximales derechas, la fracción de eyección del ventrículo derecho era normal a menos que tenían un infarto de miocardio inferior. La disminución de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo y el movimiento anormal del septo ventricular no afectaron la fracción de eyección del ventrículo derecho. Los presentes resultados sugieren que pacientes con infarto de miocardio inferior y lesión coronaria derecha proximal frecuentemente desarrollan disfunción sistólica y diastólica del ventrículo derecho.

Función renal en niños tras grandes dosis de contraste angiocardiográfico medio
 Se obtuvo creatinina sérica y uroanálisis de rutina y la tasa de filtración glomerular estimada en 56 niños consecutivos y hemodinámicamente estables con cardiopatía congénita sometidos a cateterismo cardíaco y angiografía, un día antes, 1 y 7 días después del procedimiento. Ninguno tenía antecedentes de enfermedad renal. Los pacientes se dividieron en 2 grupos: Grupo I, 32 pacientes que recibieron menos de 3 ml/Kg de Renagrafin 60 y Grupo II, 24 pacientes que recibieron más de 3 ml/Kg. A pesar de un discreto aumento de creatinina en el primer día, no hubo cambios estadísticamente significativos en la creatinina sérica o en la tasa de filtración glomerular para ambos grupos después del procedimiento. La sangre oculta estaba presente en la orina de 2 en el Grupo I y 1 en el Grupo II antes del cateterismo cardíaco, lo que se resolvió en todos los casos después del procedimiento. Tres pacientes del Grupo I y 1 del Grupo II desarrollaron proteinuria de traza transitoria después del procedimiento angiográfico. Se concluye que en niños con cardiopatía congénita y función renal normal, dosis sustanciales de medio de contraste estándar administradas durante la angiografía no producen ninguna alteración aparente de la función renal.

Mixoma intracardiaco
 Seis mixomas intracardiacos y 2 trombos fueron sometidos a microscopía electrónica de barrido (MEB). La morfología superficial de los mixomas fue distinta de los trombos. La superficie del mixoma fue lisa o arrojada en proyecciones que tenían un revestimiento endotelial continuo. No había trombos. La superficie del mixoma reveló la presencia de células redondeadas a poliédricas con vellosidades rotos y/o depresión tipo pit en su superficie en un estroma de fibras, material granular y vasos sanguíneos. Los trombos fueron compuestos por elementos sanguíneos ensamblados dentro de las fibras. No se encontraron células del tipo en los mixomas.

Supervivencia a largo plazo de las células cardiacas de rata en cultivo
 Este trabajo reporta varias modificaciones de nuestro método de cultivo previo para células cardiacas de ratas adultas. La separación mecánica de las células a las 12 rpm en lugar de 8 rpm duplicó el número de células en la porción final del medio de cultivo. Una solución de Ficoll-Paque al 60% fue óptima para la exclusión de células no musculares como las células endoteliales y fibroblastos del cultivo, seguida por el intercambio frecuente de medios para eliminar las trazas de este reactivo del cultivo. Sin embargo, la presencia de algunas células no musculares parece ejercer un efecto positivo en la longevidad del cultivo. El medio MEM de Eagle con 20% de FBS resultó en sobrevida máxima (más de 50 días) de los cultivos.

Tratamiento de las neoplasias del cuello uterino por láser de CO2
 La evaporación del CO2 fue realizada en 241 pacientes con neoplasia intraepitelial cervical. Los resultados obtenidos seis semanas después del tratamiento mostraron desaparición del 89,6% de las lesiones, y los resultados terapéuticos obtenidos al año de la reirradiación fueron favorables; el 97,5% de las lesiones habían desaparecido. Sin embargo, no pocas pacientes tienen alguna neoplasia del cuello uterino a la que no se aplica esta terapia. Por lo tanto, se inició la conización para el tratamiento combinado con el diagnóstico mediante láser CO2. El efecto terapéutico se ha estudiado en 64 pacientes hasta la fecha. Cinco pacientes con carcinoma en estadio Ia y cuatro pacientes con carcinoma endoepitelial sometidos a histerectomía después de la conización fueron examinados por la presencia o ausencia de lesiones residuales. Las lesiones habían desaparecido por completo. Los 64 pacientes restantes que no se sometieron a histerectomía están actualmente en seguimiento y se observó lesión residual en solamente un paciente, sugiriendo la posibilidad de tratar un gran número de pacientes con NIC por evaporación combinada con con con conización.

La terapia fotodinámica de los tumores superficiales y del carcinoma in situ de la vejiga
 Se realizó terapia fotodinámica (TFD), en la que el derivado de hematoporfirina es activado por un láser argón-dye, en 36 tumores superficiales mediante un láser de luz de 400 micron en pacientes con TCD. En TFD puntual, para tumores de hasta 2 cm de tamaño, la intensidad luminosa debe ser de 300 mW/cm2 durante 5 a 10 minutos o más. Para la terapia con CIS, la dosis de luz utilizada fue de 10 a 30 Joules/cm2. En 8 de los 18 pacientes no se ha observado recidiva en la actualidad a un seguimiento medio de 6,6 meses. Se describen las técnicas y los problemas asociados a la TFD total.

590-S
 590-S (1-ftalato-5-fluorouracilo) es un derivado del 5-fluorouracilo y muestra varias características en estudios experimentales. Es decir, buena absorción del intestino, altos niveles sanguíneos de 5-fluorouracilo, su rápido aclaramiento, bajas toxicidades, excelente inhibición tumoral y amplio espectro anticanceroso, etc. De los estudios preliminares y de fase I, se piensa que el DTM es de 750 a 800 mg/m2 en administración diaria. Las toxicidades leves de G.I. se encontraron en algunos casos. Sin embargo, las toxicidades del SNC no fueron experimentadas en ninguno de nuestros casos.

SM-108
 El objetivo de este trabajo es analizar los datos disponibles sobre SM-108 (4-carbamoylimidazolium 5-olate) respecto a su utilidad clínica, método óptimo de administración y efectos secundarios. La inducción de remisión exitosa se logró en leucemias atípicas con dosis bajas SM-108. Para analizar la acción de SM-108, se cultivaron células leucémicas y células aisladas recientemente de la línea celular leucémica humana en presencia de SM-108. Se observó evidencia mínima de inducción de diferenciación. SM-108 en dosis más altas, aisladamente o en combinación con otros fármacos, fue preconizado para el tratamiento de la LLA del adulto. El efecto secundario incluyendo mielotoxicidad y toxicidad gastrointestinal fue mínimo.

El papel de la radioterapia del linfoma difuso de células grandes localizado en la cabeza y el cuello
 Ochenta y un pacientes con linfoma difuso de células grandes localizado en cabeza y cuello fueron tratados con radiación entre 1971 y 1981. De estos, 52 tenían enfermedad de Waldeyer, 14 nodal y 15 extranodal. La supervivencia global y la supervivencia libre de recaída a los cinco años tras la radioterapia sola fueron del 69% y el 52%, respectivamente. Las tasas libres de enfermedad a 5 años de los pacientes con enfermedad de Waldeyer fueron del 91% en el estadio I y del 71% en el estadio II, mucho mejores que las de otras enfermedades extranodales y nodales. Según el tamaño de la masa, la tasa libre de recaída a cinco años para el grupo de menor masa menor de 5 cm de diámetro fue mucho mejor (72%) que para el grupo de mayor tamaño (29%).

Estudio clinicopatológico de una lesión maligna en el estómago remanente
 Se estudiaron clínica y patológicamente 36 casos de lesión maligna en el estómago remanente. Diez fueron manejadas quirúrgicamente como lesiones benignas y ocho fueron sospechadas de cáncer gástrico múltiple metacrónico. Las características patológicas de las lesiones malignas y el intervalo quirúrgico (sobre todo más de 10 años) fueron similares en estos dos grupos. Aunque la lesión maligna en el estómago remanente es difícil de diferenciar claramente cuando no hay suficiente evidencia histológica, el intervalo de operación de más de 10 años puede ser uno de los criterios para el diagnóstico diferencial.

Histogénesis de cambios metaplásicos y cancerosos en la vesícula biliar
 Seiscientos casos de vesícula resecada fueron investigados histológicamente por cortes seriados para metaplasia intestinal (células caliciformes) y metaplasia de la glándula pseudopilórica. La metaplasia intestinal se encontró en las tasas de 4,8% y 30,0% en los casos libres de litiasis y en aquellos con litiasis biliar, respectivamente. Se encontró una tasa del 52,0% en los casos de carcinoma de vesícula biliar. Por otro lado, las células caliciformes fueron encontradas en las tasas de 35,0% y 26,0% en los tejidos de carcinoma y displasia, respectivamente. Aunque el epitelio normal de la vesícula tiene sulfomucina, las células caliciformes contienen sialomucina. La proporción de células que contienen sialomucina aumentó en displasia y carcinoma. La metaplasia de las glándulas pseudopilóricas se encontró en las tasas de 46,0 y 70,0% en los casos libres de cálculos y en aquellos con cálculos de la vía biliar, respectivamente. Sin embargo, debe considerarse que este cambio tiene menos relación con las bases de la carcinogénesis que con las de la metaplasia intestinal.

Radioprotección de la hipotermia local
 Se intentó hipotermia local para prevenir dermatitis por radiación y estomatitis. En cuanto a las reacciones cutáneas paraesternales en el postoperatorio de cáncer de mama irradiado, descamación seca y húmeda, que ocasionalmente ocurrió con la irradiación convencional no se observó en combinación con el enfriamiento local. En cuanto a los tumores de cabeza y cuello, los pacientes que se quejaron de estomatitis disminuyeron con el enfriamiento local y ninguno quería una pausa en la irradiación antes de 40 Gy. Como la hipotermia local está libre de peligro y no requiere equipo especial, se consideró ampliamente aplicable.

Tumor sólido y quístico del páncreas-reporte de un caso en una niña de 13 años
 Se reporta un caso de adenocarcinoma del cuerpo del páncreas en una niña de 13 años de edad. La apariencia macroscópica del tumor reveló encapsulación aparente, degeneración quística y necrosis hemorrágica. Microscópicamente el tumor se asemejaba a un tumor de células de islote, pero inmunohistoquímicamente no había evidencia de actividad endocrina. Ultraestructuralmente, las células tumorales contienen numerosas mitocondrias, pero sin gránulos secretores o cigomógenos. Este tipo peculiar de tumor suele presentarse en mujeres jóvenes y tiene un pronóstico favorable. El diagnóstico debe establecerse inmunohistoquímica y ultraestructuralmente.

Un caso de quiste renal multilocular con características neoplásicas
 Mujer de 45 años hospitalizada por dolor abdominal superior derecho. Al examen seriado, fue difícil distinguir el quiste renal del cáncer renal. Pero, debido a la frecuencia de los ataques de dolor abdominal superior, se realizó nefrectomía. El tumor midió 5 X 5 X 3 cm, fue distinto del tejido renal normal y consistió en un pequeño quiste. Histológicamente se diagnosticó un quiste renal multilocular, y sus células de revestimiento mostraron pequeñas atipias y proliferación adenomatosa. Se concluye que este quiste renal multilocular presenta características neoplásicas.

Dos casos de paragangliomas de los reportes cauda equina-caso y revisión de la literatura
 Los paragangliomas son tumores originados en la paraganglia y raramente ocurren en la cauda equina. Presentamos dos casos de paraganglioma originados en esta región. Los tumores mostraron un patrón típico de "Zellballen" y los estudios inmunohistoquímicos fueron positivos para enolasa neuronal específica, pero negativos para proteína S-100 y proteína fibrilar ácida glial. Los estudios microscópicos de electrones confirmaron los tipos neurosecretores de electrones en las células tumorales. Solo 23 casos de paragangliomas en esta región han sido reportados previamente. Se incluye una breve revisión de la literatura.

Reconstrucción de defectos orales mediante transferencia de yeyuno libre revascularizado
 La reconstrucción de la cavidad oral tras cirugía prolongada plantea muchos problemas difíciles. Las funciones vitales de la cavidad oral, especialmente la deglución, masticación y respiración, están gravemente comprometidas por la resección de la lengua, el piso de la boca, la encía o el hueso mandibular. Hemos utilizado la transferencia yeyunal libre revascularizada para la reconstrucción de la cavidad oral en 10 pacientes y hemos obtenido buenos resultados funcionales y cosméticos. Las ventajas de este método son: 1) es una operación en un solo tiempo; 2) la flexibilidad del injerto preserva la función lingual máxima; 3) el injerto puede ser aplicado a sitios anatómicos difíciles y 4) con defecto de la mucosa cubierta. Nuestra tasa de éxito con este procedimiento ha sido del 90%. En nuestra experiencia, esta transferencia es útil para la reconstrucción de un defecto masivo en la cavidad oral.

La medición del antígeno SCC en el carcinoma de células escamosas del pulmón
 Se midieron los niveles séricos de antígenos del carcinoma epidermoide (CEC) en 55 pacientes con cáncer de pulmón, 43 con enfermedades benignas y 50 normales. Al mismo tiempo, se midió el antígeno carcinoembrionario (CEA) para su comparación. Los niveles medios de antígeno SCC fueron 1,47 ± 0,50 ng/ml en 50 sujetos normales. El porcentaje de casos positivos para el antígeno SCC (mayor de 2,6 ng/ml) fue del 27,8% en el cáncer de pulmón en su conjunto, del 17,6% en el adenocarcinoma, del 47,6% en el carcinoma de células escamosas, del 6,7% en el de células grandes y ninguno. El 50% de los pacientes en estadio II fueron positivos para el antígeno SCC, y el ensayo podría ser una posibilidad de diagnóstico precoz. Nuestro estudio sugiere que el ensayo de antígeno SCC puede ser una prueba útil para la identificación y evaluación de pacientes con cáncer de pulmón.

Estudio clínico de la medición del antígeno polipéptido tisular en pacientes con cáncer de mama
 Las concentraciones de antígeno del polipéptido tisular (TPA) en pacientes con cáncer de mama se midieron utilizando un kit de radioinmunoensayo (RIA). Aunque este kit de RA presentó algunos problemas en la prueba de dilución de muestras de alta concentración, se encontró adecuado para uso clínico. Se demostró que la medición de la concentración sérica de TPA fue útil en el seguimiento de la recurrencia local, para el diagnóstico precoz de metástasis a distancia y para evaluar el efecto terapéutico después de la cirugía. La concentración de TPA no mostró correlación con la concentración de CEA. Por lo tanto, para aumentar la tasa de éxito diagnóstico, la medición simultánea de APT y ACE fue esencial.

Estudios estructurales de carcinoma de células escamosas de tipo central precoz del pulmón
 Se estudiaron las características de los núcleos en las preparaciones histopatológicas obtenidas de un paciente con carcinoma bronquial y dos pacientes con carcinoma broncoinvasivo microscópico de transmisión. En el carcinoma in situ, los núcleos mostraron irregularidad leve o moderada en el esquema nuclear. El número de gránulos de pericromatina fue generalmente de uno a 10 por sección del núcleo. No se marcó la formación de centros fibrilares. En el carcinoma microinvasivo, los núcleos fueron más irregulares en el esquema nuclear que en el carcinoma in situ. El número de gránulos de pericromatina fue generalmente superior a 11 por sección del núcleo. Predominó la formación de centros fibrilares.

En caso de autopsia de mesenquimoma maligno del diafragma
 Se reporta un caso de autopsia de un tumor grande en el tórax derecho. Varón de 71 años que se quejó de disnea y falleció después de tres meses de hospitalización. El tumor, compuesto por una masa circunscrita de 24 X 24 X 8 cm y peso 3,7 kg, se originó del diafragma derecho y no tuvo metástasis. Histológicamente, el tumor estaba compuesto por múltiples elementos mesenquimales de fibrosarcoma, rabdomiosarcoma, osteosarcoma y condrosarcoma, y no había una frontera distinta entre estos diferentes componentes. Este tumor cumple el criterio de mesenquimoma maligno (Stout). La histogénesis del tumor se discute con una revisión de la literatura.

Ganglioneuromatosis con focos carcinoides en el intestino grueso
 Se reporta un caso raro de un varón de 27 años que sufrió una ganglioneuromatosis con cinco focos carcinoides derivados del colon y fue sometido a colectomía subtotal. No hubo malignidad. Los tumores se extendieron a la mucosa y/o submucosa, y en la mayoría de las partes, los tumores crearon lesiones polipoides que protruyen hacia la luz intestinal. En el recto los tumores mostraron extensión circunscrita alrededor de la pared. En el colon sigmoide y descendente se observaron lesiones polipoides en el lado opuesto a la línea de fijación del mesocolon. En uno de los cinco focos carcinoides se investigó un patrón de transición entre carcinoide y neuroma.

Inducción del crecimiento de macrófagos por lipoproteínas
 El líquido ascítico tumoral libre de células estimuló el crecimiento in vitro de macrófagos peritoneales de ratón inducidos de diversas maneras y de macrófagos residentes. Esta inducción del crecimiento de macrófagos por el líquido ascítico tumoral fue confirmada por la autoradiografía. La actividad estimulante del crecimiento de macrófagos fue estable al calentamiento a 100 grados C, en contraste con la actividad del factor de crecimiento de macrófagos previamente reportada. Esta actividad estimulante del crecimiento de macrófagos estables por calor se recuperó en la fracción lipoproteína del líquido ascítico tumoral. La lipoproteína de suero de ratón normal tratada con calor también indujo crecimiento de macrófagos. Estos resultados indican que las lipoproteínas pueden inducir la proliferación de macrófagos, al menos in vitro.

Cambios de composición en los lípidos cerebrales, especialmente el cerebro y los ganglios linfáticos, de las ratas tratadas con cloruro de metilmercurio
 Las ratas recibieron por vía oral 4 mg de cloruro de metilmercurio por kg al día hasta 14 días, y se sacrificaron a intervalos de 4 días o arbitrarios. Para el análisis de lípidos se tomaron la sustancia gris parietal y el cerebelo. El contenido de ganglios aumentó en la etapa inicial antes de la manifestación de los síntomas clínicos. Después del inicio de los signos clínicos, la concentración de lípidos totales fue elevada, y especialmente los niveles de fosfatidilanolamina y cefalósido aumentaron. Los patrones de distribución de gangliósidos también se alteraron en la fase tardía, mostrando disminución de la proporción de GD1a y aumento de los porcentajes de GD1b y GQ1b.

Comparaciones entre respuestas discretas de supresión de la palanca y de la palanca en ratones: procesos de adquisición y efectos de los psicofármacos
 Se investigaron los procesos de adquisición de respuestas discretas de evitación a la presión (tipo L) y a la tortuga (tipo S), así como los efectos de los fármacos psicoactivos sobre los ratones de la cepa dd. Los ratones mostraron una adquisición más rápida de la evitación tipo S que el tipo L. Sin embargo, las tasas medias de evitación y ocurrencias de ratones de buena ejecución (que muestran una tasa de evitación superior al 75%) fueron casi iguales en ambos tipos cuando el entrenamiento se realizó durante más de 15 sesiones. La tasa de respuesta de evitación tipo L fue 2,5-3 veces mayor que la de evitación tipo S. La metanfetamina y la cocaína aumentaron la tasa de respuesta en casi el mismo grado en ambos tipos de evitación. La clorpromazina, el haloperidol, la pilocarpina y la fisostigmina suprimieron las respuestas de evitación tipo L y tipo S. Sin embargo, el tipo L mostró una mayor sensibilidad que el tipo S para el efecto hipotensor de estos fármacos. La atropina, la escopolamina y la morfina suprimieron la respuesta de evitación tipo L, mientras que facilitaron la evitación tipo S. Los cambios inducidos por medicamentos en la tasa de respuesta del tipo S se correlacionaron bien con los de la actividad ambulatoria. Las alteraciones en la tasa de respuesta del tipo L también fueron consistentes con aquellas en la actividad ambulatoria después de la administración de metanfetamina, cocaína, clorpromazina, haloperidol, pilocarpina y atropina inconsistentes. Los resultados sugieren que las respuestas de evitación tipo L y tipo S en ratones muestran a veces un cambio diferente después de la administración de psicofármacos.

El salicilato de sodio activa la catepsina B pero no la catepsina H del bazo de rata
 Se investigó el efecto del salicilato de sodio (SA) y sus análogos sobre las proteinasas lisosomales de cistina, catepsinas B y H. Mediante un ensayo fluorométrico sensible se demostró que la AS activa la catepsina B pero no la catepsina H en presencia de cistina. Los datos cinemáticos mostraron que la reacción estimulada por SA se debió a una disminución de 4,5 veces en Km. La AS causó una disminución en la tasa de inactivación de la catepsina B por leupeptina y E-64. Se sugiere que la AS estimula el proceso de activación del residuo esencial de cistina.

Efectos del tratamiento prolongado con el compuesto 48/80 sobre la mucosa gástrica y las mastocitos en la rata
 Se estudiaron los efectos de la administración prolongada del compuesto 48/80 (48/80) sobre la mucosa gástrica, los niveles de serotonina e histamina en el suero y las células cebadas de ratas. La administración diaria de 48/80 (0,75 mg/kg, i.p.) durante 2 ó 4 días produjo lesiones gástricas generalizadas. La administración posterior del agente por hasta 12 días no agravó las lesiones que habían desarrollado en el período inicial de administración del fármaco. Sólo hubo algunas lesiones visibles y numerosas cicatrizadas. Casi el mismo fenómeno se observó con la administración diaria de serotonina más histamina (10 mg/kg cada uno, es decir, durante 2 a 12 días. Mientras que 48/80 administrado durante 2 o 4 días aumentaron los niveles séricos de serotonina e histamina, no indujo un aumento apreciable de estas aminas después de 8 o 12 días de tratamiento. Los niveles de serotonina e histamina en las mastocitos peritoneales disminuyeron significativamente después del tratamiento con 48/80 durante un período de 4 días. La disminución de las lesiones gástricas tras el tratamiento prolongado con 48/80 se debe tanto a la depleción de serotonina como histamina de las células cebadas y al aumento de la resistencia de la mucosa gástrica con lesiones cicatrizadas.

Efectos de diversos agentes sobre las lesiones gástricas inducidas por prednisolona en ratas
 Se estudiaron los efectos de varios agentes sobre las lesiones gástricas inducidas por prednisolona en ratas. Las lesiones gástricas fueron producidas por administración subcutánea de 50 mg/kg de prednisolona una vez al día durante 4 días a ratas no ventiladas. La administración diaria oral de antipépticos, antisecretores y 16-dmPGE2 inhibieron significativamente las lesiones. Los antiácidos y la PGI2 tuvieron poco o ningún efecto. Estos resultados sugieren que el uso concomitante de los agentes antes mencionados con la terapia con esteroides para proteger la mucosa gástrica requiere mayor atención.

Efectos de la metanfetamina sobre las células de dopamina en la sustancia negra pars compacta y en el área tegmental ventral
 Se estudió la capacidad de la metanfetamina para inhibir la tasa de proliferación de células de dopamina en la sustancia negra pars compacta (SNC) y el área tegmental ventral (VTA). La metanfetamina redujo las tasas de proliferación de las células de dopamina de manera dosis dependiente en el SNC y en el VTA. Las dosis de metanfetamina necesarias para producir una inhibición del 50% de la tasa de proliferación en el SNC y el VTA fueron 0,37 mg/kg y 0,28 mg/kg, respectivamente.

Las úlceras gástricas antrales inducidas por una combinación de ácido, indometacina e isquemia en ratas
 Las lesiones antrales gástricas fueron producidas con hemorragias por isquemia inducida por ligadura vascular en las regiones prepilóricas en ratones. Tratamientos adicionales con aplicación de ácido intraluminal e indometacina agravaron notablemente las lesiones. El examen histológico mostró que la incidencia de úlceras que penetraron en la muscularis mucosae fue de casi 100% en el tratamiento con una combinación de ácido, indometacina e isquemia. Este modelo proporciona una herramienta útil para estudiar la etiología de la úlcera gástrica.

Evaluación clínica a 5 años de la prótesis valvular St. Jude Medical en 136 pacientes
 Ciento treinta y seis pacientes (junio de 1979 hasta mayo de 1984) fueron sometidos a sustitución valvular mitral, aórtica o doble y bypass apico-aórtico con el St. Prótesis de Jude Medical (SJM), en el Hospital Universitario Ryukyu, Okinawa. La mortalidad operatoria para todo el grupo fue de 4,4 por ciento. La mortalidad tardía de 1979-1984 fue de 6,1 por ciento. No hubo muertes relacionadas a falla mecánica. Se recomendó anticoagulación con warfarina a todos los pacientes. La incidencia de tromboembolismo fue de 0,76/100 pacientes-año. Los estudios de cateterismo postoperatorio en 21 pacientes un año después de la cirugía mostraron una recuperación satisfactoria de la función cardíaca. La válvula SJM parece ser la válvula artificial satisfactoria en uso actual.

Mejorar los resultados de la cirugía por carcinoma esofágico en 148 pacientes
 Desde finales de 1970 se ha producido una notable disminución en la mortalidad de los pacientes con cáncer de esófago. Factores como el progreso en el manejo preoperatorio y postoperatorio, la técnica quirúrgica y la anestesia, juegan un papel fundamental en esta mejora. Entre 251 pacientes japoneses con carcinoma esofágico sometidos a resección y reconstrucción esofágica en nuestro servicio de cirugía desde 1965, fueron investigados detalladamente los tratados desde 1965-74 y otros tratados desde 1975-1984. Se evidenció que las complicaciones pulmonares y la fuga anastomótica fueron las dos complicaciones mayores relacionadas con la mortalidad operatoria. El primero ha disminuido por cuidados intensivos postoperatorios, con un fuerte énfasis en la dinámica de la tos, y este último por el largo tubo gástrico que hemos proyectado y que tiene un buen aporte sanguíneo. Esos eventos positivos hacen viable la irradiación postoperatoria precoz y la quimioterapia contra el cáncer.

Aneurismas de la aorta descendente: experiencia quirúrgica con tres métodos de procedimientos adyuvantes
 Trece pacientes fueron tratados quirúrgicamente para la reparación de aneurismas de la aorta descendente, utilizando tres tipos diferentes de procedimientos adyuvantes: un bypass temporal externo con una prótesis vascular parcial, un cloruro cardiopulmonar tridodecymetilTDam. No hubo mortalidad operatoria, aunque un paciente falleció 73 días después de la cirugía. Hubo morbilidad intraoperatoria significativa en 3 pacientes: uno presentó fibrilación ventricular y las otras dos hemorragias masivas. No hubo ningún caso de paraplejia ni insuficiencia renal. La única complicación significativa que se presentó fue la insuficiencia pulmonar en dos pacientes con bypass de bomba. El tiempo operatorio promedio y el tiempo promedio de oclusión aórtica en pacientes con shunt TDMAC fueron menores que los tiempos en pacientes con shunt protésico vascular o bypass de bomba. La derivación TDMAC no requirió equipo especial y la canalización fue más sencilla y segura.

Perforaciones entéricas del tiroides
 Se presentan 45 casos de perforación entérica tifoidea. La enfermedad fue más frecuente en varones jóvenes. La mitad de las perforaciones se produjeron durante la segunda semana de fiebre. El diagnóstico fue principalmente clínico, complementado con evidencia radiológica de neumoperitoneo y confirmado en laparotomía por presencia de perforaciones en íleon terminal. Investigaciones de laboratorio incluyendo perforaciones Widal en íleon terminal. Las investigaciones de laboratorio, incluyendo el test de Widal y el hemocultivo, fueron de poco valor. Todos los 45 fueron manejados quirúrgicamente mediante cierre simple de la perforación y drenaje de la cavidad peritoneal. El abdomen quemado se presentó en el 9 por ciento y la fístula fecal en el 20 por ciento. La mortalidad global fue de 11 por ciento-muy inferior a la reportada en la literatura en caso de manejo de perforaciones entéricas tipo titoides.

Teratoma mediastinal benigno asociado al síndrome de Klinefelter
 Se trató a un paciente con un teratoma mediastinal benigno asociado al síndrome de Klinefelter, que se consideró por primera vez un tumor de células germinales maligno debido a una sombra de masa anterior, ginecomastia, test atrófico. El análisis cromosómico mostró un total de 47 XXY. La esternotomía media reveló un tumor originado en el lóbulo derecho del timo. La evolución postoperatoria y el seguimiento a 2 años han sido desiguales.

Efecto de la diuresis sobre la morfología de los eritrocitos urinarios en la glomerulonefritis
 La diferenciación entre hematuria glomerular y no glomerular por microscopia de contraste de fase ha demostrado ser una herramienta útil en el diagnóstico de glomerulonefritis. En un intento de evaluar el efecto de la diuresis acentuada sobre la morfología eritrocitaria alterada en pacientes con glomerulonefritis probada por biopsia, se examinaron los sedimentos urinarios después de la diuresis inducida por agua o furosemida. En ambos estados diuréticos aumentó el flujo urinario, disminuyó la osmolalidad urinaria y el porcentaje de eritrocitos glomerulares se redujo significativamente en el sedimento urinario. Estos datos demuestran que la alteración de las células rojas urinarias en la glomerulonefritis es causada principalmente por fuerzas tubulares. La significancia diagnóstica se reduce durante el aumento de la diuresis y la evaluación de la morfología de los glóbulos rojos en la orina no debe realizarse.

Effect of physical training on blood flow properties in patients with intermitente claudication
 El entrenamiento físico puede normalizar el flujo sanguíneo anormal en pacientes con claudicación intermitente. Encontramos una disminución de la viscosidad sanguínea con una disminución de la tendencia eritrocitaria-agregación y una mejora simultánea significativa de la filtración eritrocitaria. La mejora en estas propiedades hemorreológicas ha supuesto un aumento significativo del rendimiento físico tras el entrenamiento. Ese resultado positivo puede ser obtenido por el entrenamiento físico regular; la aplicación de medicaciones reológicamente eficaces no es necesaria.

Histiocitosis X. Seguimiento superior a 20 años en un paciente con enfermedad de Hand-Schüller-Christian
 Desde 1963 hemos observado un paciente con enfermedad de Hand-Schüller-Christian con afectación del esqueleto, piel e hipofisis/hipotálamo con diabetes insípida. La diabetes insípida fue tratada inicialmente con clorpropamid y posteriormente con carbamacepina. Las alteraciones del parénquima pulmonar se observaron radiológicamente en 1966, y dos años después se quejó de disnea de esfuerzo. La enfermedad pulmonar fue progresiva con el deterioro de la función pulmonar a pesar del tratamiento con corticosteroides y dopamina D. El paciente ahora presenta disnea acentuada incluso en reposo. Las lesiones osteolíticas no han cambiado en los últimos años.

Hemoglobina D-beta talasemia en una familia alemana, doble hemoglobinopatía heterocigota
 Este reporte se refiere a una mujer joven, cuyas películas de sangre teñidas revelaron una morfología eritrocitaria hipocrómica y microcítica. Mediante el análisis de hemoglobina se pudo comprobar que esta atípica sangre se debió a un doble trastorno heterocigoto de hemoglobina D (Hb D) y beta talasemia. El rasgo de talasemia fue heredado de su padre y la Hb D de su madre. Esta es la primera observación de este raro trastorno en una familia alemana. Se mencionan casos comparables reportados en la literatura.

Aspectos de hipofunción esplénica en la vejez
 El peso del bazo humano disminuye en la vejez. El porcentaje de eritrocitos con pits observado por microscopia de contraste de interferencia fue significativamente mayor en 39 ancianos (mediana 4,2%, rango 1,2%-14,6%) que en 34 controles más jóvenes (mediana 1,4%, rango 0,6%). Se obtuvo mayor evidencia de hipofunción esplénica en 7 ancianos con recuentos aumentados de pitácidos: la remoción de la circulación y la acumulación en el bazo de eritrocitos autólogos impregnados por calor fue anormalmente lenta. Sin embargo, no se observó diferencia en el área del bazo de los mismos sujetos medidos por barrido de centelleo en comparación con los normales. Así, la reducción de peso del bazo en la vejez se acompaña de una disminución de la función esplénica.

contenido de ADN de linfocitos y células mononucleares tumorales en la enfermedad de Hodgkin
 Se estudiaron 13 muestras de biopsia de ganglios linfáticos con enfermedad de Hodgkin (seis casos del tipo esclerosis nodular; seis casos del tipo celularidad mixta; un caso del tipo de citometría de depleción linfocitaria). Se midió el contenido de ADN de linfocitos pequeños, linfocitos grandes, células mononucleares atípicas y células de Hodgkin. También se midieron los tamaños de los núcleos e índices mitóticos. No hubo linfocitos con tallinas aneuploidías de ADN. Los linfocitos grandes mostraron una actividad proliferativa posiblemente reactiva, aunque su carácter neoplásico no puede ser excluido. Las células de Hodgkin mostraron valores aneuploidías en siete casos y células mononucleares atípicas en solo cuatro casos. Los tamaños nucleares y el contenido de ADN de las células mononucleares atípicas variaron entre los valores de linfocitos y células de Hodgkin. El tipo de celularidad mixta mostró valores de ADN más altos, con mayor frecuencia la aparición de tallos aneuploidos y mayor frecuencia de figuras mitóticas que el tipo de esclerosis nodular. Los resultados confirman los diferentes grados de malignidad de las diferentes categorías histopatológicas de la enfermedad de Hodgkin.

La neuritis aguda bilateral del plexo braquial asociada a vasculitis por hipersensibilidad es un caso clínico y una revisión de la literatura
 La aparición de neuritis del plexo braquial durante la fase aguda de la vasculitis es poco frecuente. Describimos el caso de una paciente con una larga historia de rinitis y un reciente comienzo de asma que desarrolló lesiones cutáneas purpúricas, dolor abdominal, eosinofilia y neuritis braquial, junto con evidencia de neuropatía del plexo sacro. Los esteroides a dosis altas y ciclofosfamida provocaron remisión. El paciente suspendió todos los medicamentos después de 3 años y después de 6 años presenta un déficit neurológico mínimo fijo. Se plantea la importancia de la terapia agresiva en el tratamiento de la polineuropatía extensa durante la fase aguda de las vasculitis por hipersensibilidad. Se sugiere un posible papel citotóxico de los eosinófilos en el proceso patológico.

