Efecto del glutatión sobre la ribonucleasa
 GSH, pero no GSSG, inhibe la reactivación por iones fosfatos de actividad ribonucleasa inactivada por urea o guanidina. Los efectos de la GSH son bastante lentos y el pretratamiento de la ribonucleasa con urea es un requisito para la acción inhibitoria de la GSH sobre la reactivación enzimática. El GSH es más eficaz en la urea que en la guanidina y su acción es mucho más acentuada por el EDTA. Se encontró un pH óptimo de aproximadamente 9,0 para el efecto inhibidor de la GSH. La titulación de los grupos tiol formados después de la inactivación de la ribonucleasa por GSH sugiere fuertemente que la reducción de sólo un ligamento disulfuro está involucrada. La reducción de este vínculo es suficiente para eliminar completamente la actividad enzimática.

Macroglobulinemia
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina del Centro Médico Universitario de California, San Francisco. Tomados de transcripciones, están preparados por los Drs. Martin J. Cline y Hibbard E. Williams, Profesores Asistentes de Medicina, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr., Profesor de Medicina y Presidente del Departamento de Medicina.

Estudios químicos e inmunológicos sobre polisacáridos micobacterianos
 Los bacilos de tubérculo humano desgrasados, cepa de Aoyama B, fueron extraídos con 0,1 n NaOH por 24 hr, y la fracción de polisacárido crudo fue precipitada por la adición de alcohol. Se obtuvo un rendimiento de 17,8 g de polisacáridos crudos de 800 g de bacilos. El polisacárido crudo fue posteriormente fraccionado en siete fracciones por precipitación fraccional con alcohol etílico. Cada fracción fue purificada por cromatografía sucesiva en Dowex 50 y celulosa dietilaminoetilo, y por filtración en gel en Sephadex G-75 y G-200. La rotación óptica y los análisis cromatográficos de gases de polisacárido purificado mostraron que estos polisacáridos contenían manano glucano, arabinomanano y arabinogalactan. Cada polisacárido estaba casi completamente libre de nitrógeno y no se produjo ninguna reacción de tuberculina por 100 μm de cada material. Arabinomannan y arabinogalactan mostraron reacción de precipitina, fijación de complemento y reacción de hemaglutinación pasiva con suero de conejo frente a bacilos completos calentados por calor (Aoyama). En cobayos guinea sensibilizados con bacilo de Aoyama B, arabinomannan y arabinogalactan provocaron shock anafiláctico cuando se inyectaron por vía intravenosa, y Arthus. Con el uso de antisuero de conejo, arabinomannan y arabinogalactan mostraron choque anafiláctico pasivo, anafilaxia cutánea pasiva y reacciones de tipo Prausnitz-Küstneaner. Mediante análisis de inmunodifusión se demostró que el determinante antigénico de arabinomanano fue diferente al de arabinogalactan.

Ácido ribonucleico, ácido desoxirribonucleico y contenido proteico de las células de diferentes edades de Mycobacterium tuberculosis y la relación con la inmunogenicidad
 Se determinó la cantidad de ácido ribonucleico (ARN), proteína y ácido desoxirribonucleico (ADN) en cultivos de pellicle de diferentes edades de la cepa H37Ra de Mycobacterium tuberculosis. Se encontró que el mayor contenido de ARN y proteína estuvo presente en los cultivos de 2 semanas de edad, indicando que estas células estaban en la fase logarítmica del crecimiento. El contenido de ADN fue mayor a las 1 y 2 semanas. La cantidad de los tres compuestos disminuyó en un 50% durante las siguientes 6 semanas. Por lo tanto, las células de dos semanas de edad deben utilizarse para la preparación de la fracción ribosomal inmunogénica. La concentración óptima de cloruro de zinc aumentó la síntesis de ARN y proteínas, y también mejoró la aparición del crecimiento del píloro. Células de dos semanas de edad, que contenían la mayor cantidad de ARN y proteína, ratones inmunizados significativamente mejor que las células mayores. Como la proteína y el ADN no están involucrados en la producción de inmunidad, se puede hacer una correlación entre la cantidad de ARN y la capacidad de células H37Ra viables para inmunizar a ratones. La capacidad inmunizante de estas células no se vio afectada por la ribonucleasa, probablemente porque la ribonucleasa no penetraba en todas las células.

Inducida sensibilización de animales de laboratorio normales a endotoxina de Brucella abortus
 Una preparación de Boivin de Brucella abortus, a diferencia de las endotoxinas enterobacterianas comunes, no consiguió deprimir la ingesta de agua o aumentar el número de células del bazo productoras de hemolisina en ratones, ni causar reacciones inflamatorias en la piel del conejo. La reactividad a la endotoxina de B. abortus se encontró solamente en animales que recibieron previamente endotoxina con, pero no necesariamente en, adyuvante completo de Freund. El tratamiento previo con endotoxina en solución salina o sólo con adyuvante fue ineficaz. La sensibilización apareció dentro de los 10 días y fue deseada después de 5 semanas. La sensibilización pasiva se obtuvo con células del bazo sensibles al donante, pero no con el suero. Los títulos séricos de anticuerpos no se correlacionaron con la aparición y desaparición de la sensibilización.

Aislamiento de Listeria monocytogenes de la vegetación
 Para este estudio se seleccionó una zona rural de Virginia, en la que la listeriosis clínica del hombre y de los animales ha sido rara. Vegetatino, que había muerto y permanecía en los campos durante el invierno, fue recolectado y examinado para Listeria monocytogenes por el procedimiento de refrigeración de Gray. Se muestrearon y cultivaron doce campos y se aislaron ocho cepas de L. monocytogenes. Sólo dos de las cepas fueron patógenas para el ratón. En comparación con las cepas de L. monocytogenes aisladas de humanos y animales listérgicos en Virginia y Estados Unidos en su conjunto, estos representaron serotipos de baja frecuencia.

Correlación entre el tipo de mutación y la producción de material de reacción cruzada en mutantes del gen A de la histidina operon en Salmonella typhimurium
 Este estudio se refiere a la correlación entre el tipo de mutación en un gen bacteriano y la capacidad del organismo mutante para producir material de reacción inmunológica (CRM). Noventa y cinco mutantes del gen A de la histidina operon en Salmonella typhimurium han sido separados en tres clases, mediante ensayos de mutagénesis y supresión, según el esquema de clasificación de H. devis. J. Whitfield, Jr., et al.: (i) missense mutants (en los que hay una única sustitución de aminoácidos en la proteína Aterm); (ii) los mutantes sin sentido de hierro (iii); También se examinaron extractos de todos los mutantes para la presencia de CRM. Al menos el 70% de los mutantes insensibles produjeron CRM. Los loci genéticos afectados en estos mutantes se distribuyeron aleatoriamente por todo el gen A. Ninguno de los mutantes sin sentido, deleción o pórticos produjo CRM. La ausencia de CRM en los mutantes no sensibles coincide con el hallazgo de que la eliminación del residuo de vaina carboxil-terminal de la proteína A por carboxipeptidasa A elimina la antigenicidad.

Identificación del componente tóxico de la endotoxina de Brucella abortus y su etiquetado con cromato radiactivo
 La evidencia obtenida a partir de estudios de difusión de inmunogeles, centrifugación y toxicidad empleando el ensayo de hierro sérico demostró que la mayor parte de la toxicidad en una preparación biológica activa de endotoxinas ether-agua radica en el componente biológico rígido identificado. La posterior destrucción del componente rígido lento por hidrólisis ácida provocó la consiguiente pérdida de toxicidad. Se encontró que Chromate-51 se fija casi enteramente en el componente biológicamente activo de lenta difusión y, por lo tanto, es una etiqueta válida para la endotoxina derivada del método de Brucella abortus del éter.

De novo síntesis y elongación de ácidos grasos por fracciones subcelulares de la aorta mono
 Se examinaron las fracciones subcelulares de la aorta del mono esquirrel (Saimiri sciureus) por su capacidad para sintetizar y elongatear ácidos grasos. El supernato de alta velocidad (SSH) incorpora cantidades sustanciales de malonil CoA a los ácidos grasos, mientras que el acetil CoA fue mucho menos eficaz. La actividad de acetil-CoA carboxilasa superó la cantidad de acetil CoA incorporada a los ácidos grasos y por lo tanto no tiene en cuenta la baja incorporación de este sustrato. Los microsomas usaron también malonil CoA y acetil CoA; la mitocondria incorporó tanto el acetil CoA como el acetato. Las cantidades de sustrato incorporadas a los ácidos grasos (m microblandas/mg de proteína por hr) fueron 2,3 para HSS, 1,2 para microsomas y 0,9 para mitocondria. Los ácidos grasos sintetizados se separaron por cromatografía gas-líquido, radiocalentado, extraído del líquido de barrido y decarboxilado. El SSH sintetiza totalmente ácidos palmítico y esteárico de malonil CoA. Microsomas y mitocondrias utilizaron acetil CoA para elongar ácidos grasos endógenos y dieron principalmente palmíticos, esteáricos y C(18) y C(20) de ácidos grasos inaturados. Una cantidad significativa de malonil CoA fue utilizada por microsomas para obtener un ácido graso identificado tentativamente como docosapentaenoico. Los ácidos grasos radiactivos se incorporan a diversas clases de lípidos por los preparados de partículas. Estos estudios demuestran que el tejido aórtico en un primate no humano es capaz de realizar varios procesos de metabolismo de ácidos grasos y que la síntesis y elongación aórtica de ácidos grasos pueden jugar un papel importante en la incorporación de ácidos grasos.

Efecto de las dosis supresoras de tiroidina en el recambio de tiroxina y en la fracción libre de tiroxina
 Se estudió la relación entre la concentración libre de tiroxina y el recambio de tiroxina durante la supresión tiroidea con triyodotironina. Aunque hubo un aumento en la proporción de tiroxina sérica unida a la globulina fijadora de tiroxina, la relación de la ultrafiltración con la hormona unida a la proteína no se vio significativamente afectada. La tasa de desaparición fraccional de tiroxina aumentó de un valor medio de control de 11,47%/día a 14,72%/día. Debido a la contracción del espacio de distribución de tiroxina, el aclaramiento de tiroxina fue menos marcado, aumentando de 1,37 a 1,56 litros/día. Dado que la relación entre el recambio de tiroxina y la concentración libre de tiroxina, es decir, el aclaramiento libre de tiroxina, aumenta proporcionalmente (4,79-5,55 litros x 10(3)/día).

Inmunidad e infección intracelular: resistencia a las bacterias en ratones infectados con un protozoario
 Los ratones infectados con el parásito intracelular Toxoplasma gondii durante períodos de hasta 7 meses fueron resistentes al desafío con números de Listeria monocytogenes y Salmonella typhimurthalium normales. Esta resistencia no parece depender de la cepa de toxoplasma empleada ni de la vía de inoculación de toxoplasma o bacterias. El inicio de la inmunidad a listeria fue demostrable al cabo de 1 a 2 días después de la infección con toxoplasma. La resistencia a toxoplasma no fue demostrable en ratones inmunodeficientes a listeria. El interferón no pareció ser un mediador de la inmunidad observada en ratones infectados por el toxoplasma.

Estudios ultraestructurales de inmunoglobulinas alfa-M humana y de conejo
 Las micrografías electrones de alfa humano aislado(2)M-moléculas, obtenidas por la técnica de contraste negativo, revelaron estructuras morfológicamente homogéneas que asemejan un monograma graceosero de las dos letras H e I. Los valores modales para la longitud y ancho de las partículas alfa(2)M fueron 170 A y 100 A, respectivamente. Las alfamacroglobulinas de conejo purificadas contenían alrededor del 80% alfa(1)M- y el 20% alfa(2)M-globulinas. Las moléculas alfa de conejo aisladas(1)M- y alfa(2)M-moléculas fueron morfológicamente indistinguibles entre sí y de alfa(2)M-moléculas humanas. Los estudios de inmunoprecipitación preliminares demostraron que las dos inmunoglobulinas alfaM de conejo eran antígenomente diferentes. Las determinaciones constantes de sedimentación dieron valores de s(20, w) de 18,8 y 18,2 para alfa de conejo(1)M y alfa(2)M, respectivamente.

Competencia y captación de ácido desoxirribonucleico en Bacillus subtilis
 La distribución de células uninucleadas y multinucleadas de Bacillus subtilis, fraccionadas por centrifugación zonal, muestra que las células uninucleadas son más propensas a ser competentes. Sólo la fracción competente de la población incorpora el ácido desoxirribonucleico.

Fraccionamiento de bacterias transformables de cultivos ocompetentes de Bacillus subtilis en gradientes de renografina
 Una población de Bacillus subtilis puede ser fraccionada en al menos dos componentes en base a sus densidades buoyantes en un gradiente de Renografin. En los cultivos competentes, la mayoría y quizá todo, de las bacterias competentes aparecen en la fracción más liviana que compone del 2 al 10% de la población a granel. Estas bacterias "ligeras" son las únicas bacterias capaces de incorporar el ácido desoxirribonucleico transformado.

Purificación de las células competentes en el sistema de transformación de Bacillus subtilis
 Las células transformadas se han separado de células no transformadas por centrifugación en un gradiente de densidad de Renografin-76. La separación se logró tanto en un gradiente lineal como en un gradiente discontinuo. En condiciones óptimas, todas las células de una banda (mediana de densidad 1,110 g/ml) fueron transformadas, mientras que prácticamente todas las células de la otra (mediana de densidad 1,131) fueron no transformadas. En algunos casos, la reciente exacerbación de la banda transformadora enriqueció aún más la población transformadora. La población transformada también puede ser enriquecida por centrifugación zonal en un gradiente lineal de Ficoll. Sin embargo, esta técnica es mucho menos eficiente que la centrifugación en Renografin-76. Como la densidad de células competentes es idéntica a la de los transformadores, concluimos que la baja densidad es propiedad de células competentes. Se discute la importancia de esta baja densidad para la fisiología de las células competentes.

Purificación y propiedades de los componentes de la toxina del carbunco producida in vitro
 Los tres componentes de la toxina de Bacillus anthracis, factor de edema (EF), antígeno protector (PA) y factor letal (FL), fueron purificados 197, 156 y 11%, con recuperación de 1,25 veces, respectivamente. Cada componente purificado fue serológicamente activo, distinto y libre de los demás componentes. La FE purificada produjo edema cuando se mezcla con AP, y la AF purificada fue un inmunógeno activo. Los componentes no parecen ser proteínas simples por análisis espectrofotométrico. A medida que fueron purificados, el intervalo de pH en el cual fueron más estables estrechados, concentrándose entre pH 7,4 y 7,8. El calor destruyó rápidamente la actividad biológica de los componentes, pero no su actividad serológica. El test de letalidad de ratones mostró que, con una cantidad constante de LF y una cantidad creciente de PA, el tiempo para la muerte alcanzó un mínimo y luego fue prolongado. Cuando se añadió una cantidad creciente de LF a una cantidad constante de PA, el tiempo hasta la muerte se redujo a medida que se añadió más LF. Se demostró que las propiedades biológicas, inmunológicas y serológicas de los componentes varían de forma independiente con el almacenamiento y la extensión de la purificación, de modo que la actividad serológica no siempre se correlaciona directamente con la actividad biológica. Se presenta evidencia de que los componentes pueden existir en diferentes configuraciones moleculares o como agregados, y que esta propiedad es influenciada por el estado de pureza de los componentes y por el ambiente.

In vivo
 Se demostraron antígenos específicos del carbunco en la sangre de los animales que murieron por el carbunco. Estos antígenos, que aparecen en la sangre en el momento en que se detectan por primera vez los organismos y cuya concentración continúa aumentando a medida que aumenta el número de organismos, no generan una fuerte respuesta de anticuerpos. La toxina producida in vivo difiere de la producida in vitro al matar más rápidamente y ser más difícil de detectar. La toxina in vivo existe como un agregado cuya actividad biológica y serológica depende de su composición o configuración particular, o ambas.

Patogénesis del shock letal tras enterotoxina estafilocócica B intravenosa en monos
 No se conoce la patogenia del shock en el mono rhesus, administrado por enterotoxina estafilocócica B (SEB) intravenosa. Varios cambios cardiovasculares producidos por una preparación altamente purificada de SEB fueron estudiados después de la administración de dosis variando de 50 a 1.000 μg/kg. Se observó hipotensión arterial irreversible de forma consistente con dosis más altas. La presión arterial y el gasto cardiaco disminuyeron sustancialmente a medida que se produjo el shock. La resistencia vascular periférica total no aumentó en ningún momento, pero mostró una caída significativa durante las fases tardías del shock. Las presiones venosas portal y central se mantuvieron esencialmente sin cambios. El contenido de O(2) y pO(2) disminuyó gradualmente durante todo el período de toxemia, pero el contenido de O2 arterial permaneció constante hasta justo antes de la muerte, cuando se observó una ligera caída en algunos monos. Estos cambios fueron consistentes con un pooling de sangre en los lechos vasculares periféricos y parecían parecerse a las respuestas cardiovasculares notificadas en monos durante el shock debido a endotoxina bacteriana. La epinefrina, administrada en las etapas tardías de choque, causó un aumento de la presión arterial casi inmediatamente y el débito cardíaco para retornar a la normalidad cerca de 1 min después. Aunque ocasionalmente la vida puede ser prolongada por varias horas por infusiones continuas o intermitentes de epinefrina, esa terapia nunca logró revertir los efectos letales de altas dosis de SEB.

Evaluación de la seguridad microbiológica de un incinerador de rechazo industrial
 Un incinerador de rechazo industrial fue probado para determinar las temperaturas de operación mínimas necesarias para prevenir la liberación de microorganismos viables en la atmósfera. Una suspensión líquida de Bacillus subtilis var. Las esporas de niger se difundieron en la caja de bomberos como aerosol y las esporas secas mezcladas con la adición de animales fueron objeto de dumping en la caja de fuego. El requerimiento mínimo para esporas húmedas fue de 575 F (302 C) para la temperatura del aire de bombeo y 385 F (196 C) para el revestimiento refractario del fuego. Cuando se utilizaron esporas secas, estas temperaturas fueron 700 y 385 F (371 y 196 C), respectivamente.

Efecto de la temperatura y la velocidad del gas sobre la tasa de destrucción del calor seco de las esporas bacterianas
 Las esporas de Bacillus subtilis se secaron en vacío para su uso en ensayos de destrucción térmica por calor de calor seco. Las pruebas de curva de supervivencia se realizaron en un horno de calor seco diseñado específicamente. Este horno proporcionó un control de temperatura preciso y permitió pasar aire o nitrógeno a las esporas durante el tratamiento letal. Los experimentos se realizaron a diferentes velocidades de flujo de los dos gases (aire y nitrógeno) y diversas temperaturas, y los datos se expresaron como curvas de supervivencia a partir de las cuales se obtuvo el tiempo de reducción decimal (valor D). Se utilizaron métodos de análisis de regresión lineal para calcular la pendiente de las curvas de supervivencia. Los resultados indicaron que a medida que aumenta la velocidad de flujo del gas, el efecto de la temperatura sobre la tasa de destrucción de las esporas se reduce, el valor z se hace muy grande. Se cree que las mayores tasas de flujo de gas seco provocan mayor deshidratación de las esporas y que la pérdida de humedad de las esporas es uno de los principales factores para determinar la tasa de destrucción térmica de las esporas bacterianas.

Conservación de los cultivos de micobacterias
 La conservación de los cultivos de micobacterias mediante congelación en leche desnatada se determinó como un método más fácil y confiable para mantener la viabilidad y la estabilidad que la liofilización.

Estudios sobre aminopeptidasas cerebrales de ox
 1. Las aminopeptidasas activadas por Mn(2+) y Mn(2+) se han observado en el cerebro ox y separadas entre sí por cromatografía de columna DEAE-celulosa. 2. La enzima Mn(2+)-inhibida se ha purificado 36 veces; presenta una especificidad para sustratos tripeptídicos, mientras que la Mn(2+)-activated aminopeptidasa cleatidasa. 3. El tratamiento con sulfato de amonio genera una aminopeptidasa estimulada por Mn(2+) estable a diálisis contra EDTA y agua, en contraste con una preparación endógena de Mn(2+)-desactivada.

Los lípidos que contienen aminoetilfosfato de protozoos rumanos
 1. Se presenta un método para identificar y estimar los fosfolípidos que contienen aminoetilfosfato (ciliatina) en una mezcla compleja. 2. Se encontró evidencia de que los fosfolípidos de un cultivo puro de Entodinium caudatum y una muestra mixta de protozoarios contienen diglicerida ciliatina y un plasmalogen ciliatina. 3. Se aisló un esfingolípido positivo para ninhidrina en protozoos rumanos. Aunque cromatográficamente homogénea en gel de sílice, contiene dos componentes, los cuales fueron identificados provisionalmente como ceramida ciliatina y ceramida fosforilanolamina. 4. Se presenta un análisis fosfolípido detallado de E. caudatum y protozoos ruminales. No contienen fosfatidilserina ni cardiolipina, pero sí un fosfoglicerido no identificado que contenga un aminoácido zwitterion.

El metabolismo del calcio en las células HeLa y los efectos de la hormona paratiroidea
 El metabolismo del calcio se investigó en las células HeLa. El 90% del calcio de la monocapa celular se une a una capa de células extracelulares y se puede eliminar mediante tripsina-EDTA. La concentración de calcio de la célula desnuda, libre de su bata, es 0,47 mM. La concentración de calcio del medio no afecta a la concentración de calcio de las células desnudas. Sin embargo, el calcio de la capa celular es proporcional a la concentración de calcio en el medio. La captación de calcio en la capa celular aumenta al aumentar la concentración de calcio del medio, mientras que la captación por la célula desnuda es independiente del calcio del medio. Las condiciones anaeróbicas e inhibidores metabólicos no inhiben la captación de calcio por la célula, hecho que sugiere que esta transferencia es un fenómeno pasivo. El calcio en la capa de células extracelulares no se vio afectado por la hormona paratiroidea. Por el contrario, la hormona aumentó la concentración celular de calcio estimulando la captación de calcio o mejorando la unión del calcio a algunos componentes celulares. Estos resultados sugieren que, contrariamente al pensamiento actual, la hormona paratiroidea influye en el balance celular de calcio al movilizar calcio de los fluidos extracelulares para aumentar su concentración en algún compartimento celular. Se propone que estos efectos pueden potenciar el transporte de calcio.

Control operativo de la latencia de respuesta en monos: evidencia de una explantación central
 Dos monos (M. mulatta) fueron entrenados para presionar una clave telegráfica después del inicio de un tono y liberarlo rápidamente en respuesta a un estímulo posterior de luz o click que se produjo después de un intervalo variable. Después del entrenamiento primero con un límite de tiempo fijo en la latencia de respuesta para la liberación clave y luego con un límite de ajuste continuo, el tiempo de reacción al click fue de 160 mseg y a la luz, de aproximadamente 200 mseg. Se introdujeron las contingencias temporales o "bandas de pago" que reforzaron solamente las respuestas con latencias que cayeron entre dos límites de 50 mseg. Se indicó feedback sobre si cada latencia era demasiado lenta, dentro de la banda o demasiado rápida. Un mono entrenado podría centrar precisamente su distribución de latencia en cualquier banda de pagos a nivel de 50 mseg situada de 200 a 600 mseg después del estímulo, con un 60 a 80% de sus respuestas logrando refuerzo. Las estadísticas de distribución fueron comparables a las de los sujetos humanos entrenados. Debido a que ese momento preciso puede ser realizado por un ajuste periférico, como cambiar la forma de sostener la llave, se midió la latencia de activación electromiográfica en los músculos del brazo participantes en un mono. La activación electromiográfica precedió la liberación clave por un intervalo constante, independientemente de la latencia de respuesta, indicando un mecanismo más central para el momento de intervalos breves.

Distribución de macrófagos: inhibición de la hipersensibilidad tardía
 La capacidad de los macrófagos peritoneales para diseminarse se estudió con células de ratones infectados con Listeria monocytogenes y con células de cobayas sensibilizadas con la vacuna BCG (bacille) Calmette Guérin. En macrófagos tomados de animales con hipersensibilidad retardada, esa capacidad fue acentuadamente reducida por la presencia de antígeno específico por menos de 1 hora. Este efecto no se observó en los cobayos con solamente anticuerpos circulantes.

Estudios comparativos de antígenos de Mycoplasma mycoides y Escherichia coli
 Se fraccionaron extractos de Mycoplasma mycoides y Escherichia coli perturbados sistémicamente mediante centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa. La presencia de antígeno en cada una de las fracciones se determinó mediante pruebas de fijación de complemento y difusión de agar-gel precipitina, en las que se utilizaron suero de vaca, cerdo y conejo anti-M. mycoides sera y conejo. Fracciones de M. mycoides, con una densidad de 1.225 o menor, complemento fijo con vacas y cerdos anti-M. mycoides sera. Estas fracciones también formaron líneas de precipitina con el antisuero porcino. Fracciones en el rango de densidad de buontes de 1,10 a 1,20 complemento fijo con suero anti-E. coli de conejo, pero no se formaron líneas de precipitina. Todas las fracciones de E. coli fijaron complemento y dieron líneas de precipitina con suero homólogo. Pero las fracciones en el rango de densidad de buontes de 1,10 a 1,20 tuvieron una fijación mínima del complemento con M. mycoides sera heteróloga. Los antígenos de reacción cruzada en M. mycoides y E. coli tuvieron una densidad de buoyant de 1,10 a 1,20; los antígenos específicos fueron aislados de M. mycantoides en una densidad de 1,08.

Un nuevo grupo serológico (E) de Neisseria meningitidis
 Un nuevo grupo serológico de Neisseria meningitidis encapsulado, catalogado tentativamente como grupo E, produjo precipitados de halo con antisuero homólogo. Los anticuerpos específicos de fijación del complemento fueron producidos en conejos por inoculación con células lisadas. Los aislamientos del grupo E están inmunológicamente relacionados con el grupo C, como lo muestra la precipitación y la aglutinación cuantitativa. Las cepas antiseras al grupo E no protegen a los ratones desafiados con los grupos A, B o C. Hasta el momento no se ha realizado una comparación de cepas del grupo E con las cepas X, Y y Z de Slaterus.

Protección cruzada contra la infección por Salmonella enteritidis en ratones
 Los ratones fueron vacunados con seis cepas de Salmonella y dos cepas de Escherichia coli, así como con Pseudomonas aeruginosa, Proteus vulgaris y Serratia marcescens. La cantidad de crecimiento in vivo de cada organismo fue seguida por técnicas de recuento viable sobre homogenatos de órganos. Los ratones vacunados, junto con los controles no vacunados, fueron desafiados por vía intravenosa con 1.000 ld(50) de una cepa resistente a estreptomicina de Salmonella enteritidis. La capacidad de la vacuna para proteger a los ratones frente al desafío virulento se correlacionó con la capacidad de la cepa para establecer una población persistente en el hígado y el bazo. La enumeración de las poblaciones hepática y bazo en los ratones desafiados reveló que el crecimiento extenso de S. enteritidis ocurrió en animales que mostraron "protección", evaluado por datos de mortalidad progresiva. No se obtuvo evidencia de un papel importante de los factores humorales en la protección cruzada frente al desafío de S. enteritidis intravenoso.

Cross-link en fibrina polimerizada por factor 13: epsilon-(gamma-glutamil)lisina
 (epsilon)-(gamma)- glutamil)lisina se ha aislado de hidrolizados enzimáticos de fibrina humana ligada al cruce. Este compuesto no se detectó en la fibrina "no ligada al cromosoma" preparada con ácido etilendiaminotetraacético, que inhibe el factor XIII; las cantidades intermedias se observaron cuando la fibrina se previno con glicina. Estos y experimentos auxiliares aportan evidencia concluyente de que los enlaces epsilon-(gamma-glutamil)lisina se forman en fibrina humana durante la polimerización catalizada por XIII.

Mantenimiento de responder bajo un programa de intervalos fijos de presentación de choque eléctrico
 Los monos de Squirrel entrenados para responder bajo un esquema en el que cada respuesta postergó la entrega de choque eléctrico desarrollaron una tasa constante de respuesta. Cuando se programó de forma simultánea un esquema en el que se presentó un choque eléctrico después de la primera respuesta que ocurrió después de 10 minutos de intervalo fijo de 10 minutos, hubo poco efecto sobre el patrón de respuesta. Cuando se eliminó el esquema de choque-desaparición, el programa de intervalos fijos de presentación de choque mantuvo un patrón de respuesta acelerada que es característico de esquemas de intervalos fijos de refuerzo.

Evaluación microbiológica de un incinerador de aire de gran volumen
 Dos incineradores de aire metal semiportable, cada uno con una capacidad de 1.000 a 2.200 ft estándar(3) de aire por min, fueron construidos para esterilizar aerosoles infecciosos creados para el trabajo de investigación en un laboratorio microbiológico. Cada unidad tiene aproximadamente la misma capacidad de aire que un incinerador convencional de aire con una chimenea, pero sólo cuesta alrededor de un tercio. Las unidades son únicas en que la cámara de combustión y la vivienda de quemados son la superficie del aire y utilizan una parte del chorro de aire contaminado para apoyar la combustión del aceite de combustible. La operación es continua. Aerosoles de suspensiones líquidas y secas de Bacillus subtilis var. Esporas de niger y células vegetativas secas de Serratia marcescens fueron difundidas en los dos incineradores para determinar las condiciones necesarias para la esterilización del aire contaminado. Con estos últimos organismos (concentración 2,03 x 10(7) células/ft(3) de aire), una temperatura de 525 F (274 C), medida en la caja de bomberos frente al intercambiador de calor, fue suficiente para la esterilización. Para esterilizar 1,74 x 10(7) y 1,74 x 10(9) esporas húmedas de B. subtilis por ft(3), la temperatura requerida varió de 525 a 675 F (274 a 357 C) y 629 La temperatura de esterilización por aire varió con cada incinerador. Esto se debió a diferencias innatos de fabricación, diferentes concentraciones de esporas y uso de uno o dos quemadores con esporas de B. subtilis secas (1,86 x 10(8)/F3) para esterilización. Con esporas secas, no se observó diferencia en la temperatura de esterilización de los dos incineradores.

Comparación directa del hidróxido de N-acetil-l-cisteína-sodio y los métodos de digestión de fosfato trisódico para el cultivo de micobacterias
 La comparación de los procedimientos de digestión de esputo utilizando hidróxido de acetoilcisteína-sodio (AC) y fosfato de trisódico para el aislamiento y cultivo de micobacterias indicó que el procedimiento AC permite una detección más rápida. Además, en los pacientes no tratados y en los que el tratamiento fue recientemente instituido, el número de positivos fue ligeramente mayor con el uso del procedimiento AC. Sin embargo, de mayor interés se encontró que el procedimiento AC proporcionó mayor cantidad de cultivos positivos con esputo de sujetos que habían sido tratados intensamente con antimicrobianos y otros medicamentos. La contaminación fue mayor con el procedimiento AC, pero cuando el esputo fue diluido 1:10 esa interferencia por contaminación fue disminuida.

La unión del zinc a una betalactamasa de Bacillus cereus en el grupo de los tiols: efectos diferenciales en la actividad enzimática con penicilina y cefalosporinas como sustratos
 El cinc, necesario para la hidrólisis de las cefalosporinas por una enzima cruda de Bacillus cereus 569, también aumentó la estabilidad de esta actividad durante el almacenamiento. La adición adicional de zinc no restableció la actividad de la enzima activadora del zinc que se produjo en la hidrólisis prolongada de la cefalosporina C. Los reactivos de tiol N-etil maleimida (NEM), ácido yoacético (IAA), CdCl(2) y p-cloromercuribenzoato, todos a 10(-3)m de activación, zinc. Sin embargo, NEM e IAA tienen un efecto inhibidor mínimo o no demostrable si la enzima es tratada por primera vez con zinc. Esto sugiere que el zinc está ligado a la apoenzima por un grupo de tiol. La activación por zinc sólo es parcialmente prevenida por el NEM si la enzima cruda es pretratada con níquel, lo que solo causa una activación insignificante de la apoenzima. El orden de afinidad de estos metales para el grupo de tiol aparente es por lo tanto Hg(+), Cd(+) > Zn(+) > Ni(++). La inhibición de la "cefalosporinasa" por Hg(+) fue reversible con ditiotreitol. Estos metales y reactivos de tiol no disminuyen la capacidad de la enzima cruda para hidrolizar bencilpenicilina, lo cual es consistente con el reporte de que no contiene cistina purificada "penicilinasa". Esto sugiere que las betalactamasas de B. cereus que hidrolizan penicilina y cefalosporinas difieren entre sí por lo menos un aminoácido (cisteína).

La anafilaxia cutánea pasiva con antígenos de Coxiella burneti
 La anafilaxia cutánea pasiva (PCA) se produjo en cobayos guinea sensibilizados con Coxiella burneti fase I-II antisuero de cobaya y desafiados con las células de la fase ácido trimetilsulfóxido. La reacción de PCA no pudo ser inducida por células quemadas en fase I o fase II C, enteras o mecánicamente alteradas o por extractos de células en fase II. El anticuerpo responsable de la ACP se encontraba en la 7Sgamma(1) (fast gamma) globulina. La sensibilización de la piel por anticuerpos 7Sgamma(1) puede ser bloqueada inespecíficamente por globulina 7Sgamma(1) del suero normal o del antisuero fase II. El anticuerpo globulina 7Sgamma(2) (gamma baja) inhibió específicamente la reacción. Algunos pools de sueros que contienen títulos altos de aglutinina y fijación de complemento a células de quemadura fase I C. no iniciaron la reacción de PCA, tal vez debido a una relación desbalanceada de gammaglobulina específica(1) a gammaglobulina específica(2). Se encontraron aglutininas a células de fase I tanto en inmunoglobulinas de anticuerpos gamma(1) como gamma(2). Se encontraron anticuerpos fijadores de complemento en la fracción de globulina gamma(2).

La oxidación del citocromo c por la fracción de transporte de electrones de Azotobacter vinelandii
 La oxidación espectrofotométrica del ferrocitocromo c del corazón equino fue examinada mediante la fracción de transporte de electrones particulados (R(3)) de la cepa O de Azotobacter vinelandii cepa O. A diferencia del citocromo c, las preparaciones purificadas de Azotobacter citochromes c(4) + c(5) fueron oxidadas solamente lentamente por la fracción de transporte de electrones. La oxidación del citocromo c de mamíferos procesó a una tasa apreciable y mostró cinética de primer orden "aparente" a un pH óptimo de 9,0-clorometano con tampón-hidroximetilamino-bloqueo. El valor V(max) calculado fue 0,22 mumoles de citocromo c oxidado por min por mg de proteína (25 C) y se obtuvo un valor de K(m) para el citocromo c de 2,3 x 10(-5). El Ferricytocromo c fue un inhibidor competitivo "stricto" para esa oxidación. La oxidación del citocromo c por el sistema de transporte de electrones de Azotobacter fue marcadamente sensible a cianuro, azide e hidroxilamina, aunque no se pudo demostrar la inhibición del monóxido de carbono. También fue sensible a altas concentraciones de fosfato, etilendiaminatetraacetato y algunas cationes metálicas. El envejecimiento o el almacenamiento prolongado de la fracción Azotobacter R(3) a 4 C durante 10 días dio lugar a un aumento de tres veces en la actividad específica. El tipo de reacción peroxidasa c del citocromo no ocurrió con la fracción de transporte de electrones R(3).

Patrones de sueño del mono y la concentración de serotonina cerebral: efecto de p-clorofenilalanina
 El tiempo de sueño de los monos (Macaca mulatta) se redujo después de recibir p-clorofenilalanina, un depletor selectivo de serotonina en los tejidos animales. El tiempo de sueño en la fase de movimiento rápido de los ojos no se modificó, pero el tiempo en otras etapas del sueño disminuyó. Siete regiones cerebrales tuvieron una disminución del contenido de serotonina de 31 a 46 por ciento; la concentración de serotonina cerebelosa aumentó en 44 por ciento.

Las leectinas en extractos de ciertas semillas de Poligonaceae precipitan sueros humanos y animales
 Las semillas de cuatro especies de Poligonaceae fueron probadas para lectinas que precipitan sueros humanos y animales. Rumex crispus, Polygonum convolvulus y Polygonum pennsylvanicum desarrollaron bandas precipitadas específicas en doble difusión en placas de gel de agar. Estas bandas fueron aumentadas y aumentadas en número cuando los extractos fueron probados contra sueros de pacientes con ciertas enfermedades. Cuando se probó contra suero liofilizado, no se desarrollaron bandas precipitadas. El principio activo no se puede dializar a través de la membrana de celulosa contra el agua corriente durante 16 horas y es estable para el calor. Los extractos de Fagopyrum esculentum no desarrollaron bandas precipitadas.

Efectos comportamentales en monos de racematos de dos componentes biológicamente activos de la marihuana
 Tanto el dl-Delta(8) como el dl-Delta(9)-tetrahidrocannabinol produjeron marcadas alteraciones del comportamiento en los monos rhesus y squirrel. Los monos de Squirrel parecían tener alucinaciones visuales. Ambos fármacos estimularon el comportamiento continuo de evitación de los monos de la ardilla, pero dosis altas de dl-Delta(9)-tetrahidrocannabinol también provocaron depresión después de la fase estimulante. El comportamiento complejo que involucra la memoria y la discriminación visual en monos rhesus fue marcadamente perturbado por ambos fármacos.

Esquistosomiasis experimental en primates en Tanzania. Observación preliminar sobre la susceptibilidad del babuino Papio anubis al Schistosoma haematobium y Schistosoma mansoni
 La infección de laboratorio de animales con Schistosoma haematobium es generalmente insatisfactoria, ya que los gusanos adultos habitan invariablemente el sistema venoso portal en lugar del plexo vesical como en el hombre. Sin embargo, se consideró que ciertos primates podrían resultar más valiosos para estudios experimentales de esquistosomiasis que los animales de laboratorio habituales. Por lo tanto, babuones, Papio anubis, fueron expuestos a cercarias de S. hematobium y se siguió cuantitativamente el patrón de excreción de huevo en heces y orina. Se realizaron estudios histológicos de diversos órganos y se encontró que aunque los huevos se excretaban en las heces, también se transfirieron en la orina y que los cambios tisulares en la vejiga eran similares a los encontrados en las infecciones humanas. Se sugiere que las secuelas de la infección por S. haematobium encontradas en el hombre pueden desarrollarse en los babuones y que el animal puede ser útil para estudiar su desarrollo en el laboratorio.

Un procedimiento para la recolección de plásmidos de mamíferos
 La investigación inmunoquímica en la estructura antigénica de un agente patógeno presupone la disponibilidad de antígeno no degradado. Algunos tipos de estudios inmunoquímicos de plasmodia pueden ser realizados con los parásitos intracelulares in situ en la célula huésped (por ejemplo, estudios utilizando la técnica de anticuerpos fluorescentes). En otras técnicas (como la doble difusión en gel, electroforesis en disco) la presencia de contaminantes de células hospedantes es indeseable, y estas requieren ser reducidas a un mínimo.Se describe un método para la recolección de mamíferos. La plasmodia en el producto se concentra significativamente en comparación con las muestras originales. Este punto es particularmente importante en la recolección de plasminoides humanos, donde las parasitaemias tienden a ser muy bajas. Se logra una reducción significativa de los contaminantes de los glóbulos rojos y blancos. Los antígenos de los productos plasmodiales libres de células obtenidos aparentemente se encuentran en su estado natural, y dan resultados replicables en estudios de doble difusión en gel, inmunoelectroforesis y electroforesis en disco, vacunación pasiva.

Localización celular de la proteína fijadora de leucina de Escherichia coli
 Se ha elaborado un anticuerpo contra la proteína fijadora de lecina aislada de Escherichia coli K-12. Este anticuerpo se ha utilizado en combinación con anticuerpos marcados por enzimas para permitir una localización inmunocitoquímica de la proteína fijadora de leucina en la célula de Escherichil coli. Esta proteína parece estar presente solamente en el sobre y no en el citoplasma.

Estudios sobre los ácidos ribonucleicos de hojas de té frescas y procesadas
 1. Se encontró una marcada disminución del contenido total de ARN durante el proceso de conducción de las hojas de té. Durante el proceso de fermentación hubo una pequeña aunque significativa disminución del contenido total de RNA. 2. Durante el aislamiento del ARN de los tejidos de hoja de té, la acción de la ribonucleasa de hoja se minimizó con la adición de sulfato de dodecilo sódico al 93% de fluencia tampón de sodio. 3. Se compararon las preparaciones totales de ARN aisladas de hojas de té frescas, refrigeradas y fermentadas con respecto a la composición de nucleótidos y características espectrales. Las preparaciones totales de RNA de las tres fuentes contenían más purinas que pirimidinas (razón de lapurina/pirimidina 1,47-1,52).

Estudios sobre la partición de hierro en células de la médula ósea
 Las células de la médula canina fueron incubadas con luz de transferrina (59)Fe, y la partición del hierro celular fue estudiada por métodos cromatográficos y filtrados en gel. El punto de corte del hierro de la fracción estromal se evitó al lisar las células en Tris HCl buffer a pH 8.6. El hierro celular se dividió en cuatro compartimentos principales: estroma, microsomas, hemoglobina principal y fracción I. El hierro en la fracción I se encontró en la ferritina, las proteínas heme y el hierro de bajo peso molecular. Con tiempos de incubación de 3-10 min, (59)Fe apareció rápidamente en la hemoglobina principal. La entrada de (59)Fe en ferritina fue paralela a la de la hemoglobina, pero fue menor en cantidad. Cuando las células de la médula se incubaron con (59)Fe durante 15-20 min y se reincubaron sin hierro radiactivo, se observó movimiento de (59)Fe en hemoglobina principal, y esencialmente todo este hierro procedía de la fracción de mitocondrias. En estos experimentos en pista no hubo cambio en la cantidad total de (59)Fe en ferritina. No hubo evidencia de un precursor de hemoglobina significativo diferente al hierro de bajo peso molecular. DEPENDIENTE DE CONCENTRATION, LEAD WAS OBSERVED TO INHIBIT CELLULAR IRON METABOLISM AT SEVERAL POINTS, síntesis de hierro intracelular. El efecto inhibitorio más pronunciado del plomo fue siempre sobre la síntesis de la hemoglobina con aumento de la ferritina: razón de la hemoglobina. La bipiridina pareció atrapar el hierro ferroso intracelular e inhibir la síntesis de hemoglobina y ferritina. Se concluyó que el hierro pasa del estroma al compartimento intracelular soluble como hierro de bajo peso molecular, probablemente como un complejo de hierro ferroso con componentes de bajo peso molecular del citoplasma, que sirve tanto para la síntesis de la hemoglobina como fuente.

La contribución de la prealbúmina que une la tiroxina a la unión de la tiroxina en el suero humano, evaluada mediante inmunoadsorción
 Se ha concebido una técnica de inmunoadsorción que emplea un antisuero de conejo específico para la prealbúmina sérica humana para eliminar la prealbúmina principal ligada a la tiroxina (PTB)(4) sin afectar por completo a la actividad de las proteínas séricas de la TBGT. Como se juzgó de la proporción de T(4) asociada al precipitado antígeno-anticuerpo, sólo cerca del 15% del T(4) endógeno está unido por TBPA, un valor considerablemente inferior al indicado por métodos electroforéticos. A juzgar por el aumento de la proporción de T(4) libres que siguió la inmunoadsorción de TBPA, TBPA actúa como un determinante de la proporción de T(4) libres, pero es mucho menos importante que TBG en este aspecto. Una disminución en la capacidad de unión T(4) de TBPA no puede explicar solamente el aumento en la proporción de T(4) libres en los sueros de pacientes enfermos, ya que un aumento comparable no ocurre en los sueros normales después de la completa eliminación. De los datos obtenidos en sueros normales y anormales antes y después de la inmunoadsorción del TBPA, se han derivado las estimaciones de las constantes de equilibrio para las interacciones entre T(4) y sus proteínas de unión, como existen en suero. Los valores obtenidos fueron: K(ALB), 6,2 x 10(5); K(TBPA), 2,3 x 10(8); y K(TBG), 1,7 x 10(10).

Influencia del contenido de humedad de las esporas sobre la resistencia al calor seco de Bacillus subtilis var. niger
 La resistencia al calor seco de Bacillus subtilis var. Las esporas de niger ubicadas en o sobre diversos materiales se determinaron como valores de D y z en el rango de 105 a 160 C. Los sistemas ensayados incluyeron esporas ubicadas en tiras de acero y papel, esporas ubicadas entre las lavadoras de acero inoxidable matadas bajo 150 ench-lb y 12 ench-lb de metilacrilato. Los valores de D para una temperatura determinada variaron con el sistema de ensayo. Se observaron valores altos de D para los sistemas en los que las esporas fueron encapsuladas o bajo torque pesado, mientras que valores menores de D se observaron para los sistemas de tira de acero y papel y el sistema ligeramente torqueado. Se obtuvieron valores z similares para los sistemas de tira plástica y de acero (z(D) = 21 C), pero un z inusualmente bajo para esporas en papel (z(D) = 12,9 C) fue observado en esporas. Se determinó el efecto del contenido de humedad de las esporas encapsuladas en esporas de plástico impermeable en agua y se observó resistencia máxima para esporas con una actividad de agua de 0,2 a 0,4. Se observaron valores de D significativamente disminuidos para esporas con contenidos de humedad inferiores a 0,2 o superiores a 0,4. Los datos indican que los factores importantes a considerar al medir la resistencia al calor seco de las esporas son i) el contenido inicial de humedad de la espora, ii) la tasa de retención de esporas, la capacidad relativa del material.

Efecto de la concentración de sal en el medio de recuperación sobre Streptococcus faecalis lesionado por calor
 Se estudiaron las propiedades relacionadas con la recuperación de tres cepas de Streptococcus faecalis lesionadas por calor. Todas las cepas fueron cultivadas en todos los propósitos más caldo de Tween (APT) a 30 C por 24 h antes de ser sometidas a calor en caldo fresco de APT. Para evaluar el efecto de las sales sobre la recuperación de las lesiones térmicas S. faecalis se utilizó un medio de recuperación del TPA que contenía varias cantidades adicionadas de NaCl, KCl, MgCl(2), o KCl. Se evidenció que, al exponerse al calor, las células de S. faecalis se volvieron sensibles al aumento de las concentraciones de sal. Los análisis para determinar el contenido de ácido ribonucleico (ARN) de las células calentadas mostraron una reducción del ARN celular, pero la reducción porcentual no fue directamente proporcional a la reducción por ciento de las células viables.

Una demostración del comportamiento de sí mismo con monos
 El procedimiento de autotoma de Brown-Jenkins para palomas fue aplicable a monos. Los pares repetidos de claves iluminadas con refuerzo generaron un comportamiento de presión clave. Los animales aprendieron rápidamente una discriminación leve-oscuridad simultánea. Las topografías de comportamiento prensado clave y de revista fueron diferentes; la bandeja alimentaria no fue iluminada.

Acondicionamiento operativo del movimiento de los ojos en el mono (Anextrina de Macaca)
 Con el potencial electrooculográfico horizontal como el operante, cuatro monos (noestrina de Macaca) fueron condicionados a mover sus ojos a altas y bajas tasas por el uso inicial de esquemas de refuerzo fijos. Estas diferencias en la tasa de movimiento ocular no se observaron en un animal control dado los mismos patrones de estímulos discriminativos y de partos del agente reforzador independiente de sus movimientos oculares.

Tres casos de meningiomas frontales con presentación psiquiátrica
 Se describe la presentación clínica de tres pacientes con meningiomas en diferentes sitios frontales. Habían estado enfermos durante 3, 25 y 43 años antes de que el tumor se demostrara radiológicamente. La apatía, la incontinencia, la demencia y los ajustes se observaron en asociación con lesiones frontales medias y superiores, y pueden confundirse con síntomas de depresión involutiva o atrofia cerebral presenil. Por el contrario, la excitación y la alucinosis se observaron en asociación con una lesión frontal basal y pueden simular síndromes psicóticos como la hipomanía y la esquizofrenia, particularmente si el tumor enraiza estructuras adyacentes. La pérdida irreversible de mielina y axones en las áreas frontales del cerebro que rodean al tumor puede haber contribuido al cuadro clínico del síndrome mostrado por estos pacientes.

