La exposición crónica a baja velocidad del nacimiento produce déficits en la reversión de la discriminación en monos
 Los monos Cynomolgus (Macaca fascicularis) fueron administrados desde el nacimiento con 100, 50 ó 0 microgramos/kg/día de plomo. Este protocolo resultó en concentraciones de plomo en sangre de 25, 15 ó 3 microgramos/dl, respectivamente, antes de la retirada de la fórmula infantil a los 200 días de edad. La concentración de plomo en la sangre disminuyó después en los próximos 100 a 150 días hasta niveles estables de 13, 11 ó 3 microgramos/dl. A aproximadamente 3 años de edad, los monos se probaron en una serie de tres tareas de reversión de discriminación: discriminación de forma no espacial, discriminación de color no espacial con claves irrelevantes y formas de discriminación no espacial. El grupo de dosis más alta se vio alterado en relación con los controles a lo largo de todo el experimento (todas las tres tareas combinadas), las dos formas combinadas de discriminación y la forma de discriminación sin claves irrelevantes. Los déficits fueron más marcados en las primeras reversiones. El grupo de dosis más baja estaba alterado en la tarea de discriminación por color y en las últimas varias reversiones de todas las tareas combinadas. Además, el grupo de dosis más alta se alteró con relación al grupo de dosis más baja durante todo el experimento.

Retención de orina en infección herpética genital. Encuesta y reporte de caso
 En los últimos años se han descrito varios casos de retención urinaria aguda, debido a infección herpética genital, especialmente en jóvenes. La afección es causada por una disfunción neurogénica debida a una meningomielitis sacra. El cuadro clínico antes del ataque agudo se caracteriza por erupciones genitales dolorosas; fiebre y malestar; ganglios linfáticos inguinales sensibles; parestesias en el periné y en el interior del muslo y obstipación. Las manifestaciones cutáneas y mucosas son a menudo escasas o localizadas, por lo que son fácilmente despreciables. El tratamiento es el drenaje vesical hasta que el paciente pueda vaciar espontáneamente. La mayoría de los pacientes recuperan la función vesical normal en 10 días, pero se ha descrito disfunción vesical durante 5 semanas. Presentamos un caso típico de retención urinaria aguda por infección herpética genital.

Relaciones sexuales y conyugales después del tratamiento para el cáncer testicular no seminomatizado
 Los datos de 121 cuestionarios de pacientes sugieren que el tratamiento del cáncer testicular no seminoma no sólo causa esterilidad, sino que también altera la felicidad conyugal y sexual en 10 a 20 por ciento de los pacientes. El tratamiento incluyó orquiectomía unilateral y linfadenectomía retroperitoneal aislada en 47 hombres; 30 recibieron quimioterapia adicional, 8 radioterapia adicional y 26 fueron tratados con las tres modalidades. Los problemas de erección y orgasmia fueron más prevalentes cuando se incluyó radioterapia. En comparación con los hombres sanos, los pacientes reportaron menos actividad sexual, menor deseo sexual, más disfunción eréctil, más dificultad para alcanzar el orgasmo, menor intensidad orgásmica y, para el 82 por ciento, un volumen muy reducido. Cuanto mayor es el tiempo transcurrido desde el tratamiento, mayor es la probabilidad de que el paciente tenga eyaculación anterógrada. Aunque la tasa de divorcio y/o separación de los pacientes 12,8 por ciento no es inusualmente alta, aquellos cuyos matrimonios terminaron citando la disfunción sexual y el tratamiento del cáncer como fuentes significativas de estrés. La esterilidad fue una fuente frecuente de ansiedad para un cuarto de los pacientes.

Índice Listas suministradas por el programa informático VAMPP para el control de la salud de rebaños lácteos y producción. II. Interpretación y análisis de datos del Índice List 2
 En una serie de cuatro artículos, se presentan informes históricos informatizados sobre diversos aspectos de la ganadería lechera, las Listas de Índice, para fines de salud de rebaños y control de producción. En este segundo trabajo se presenta el Índice List 2, sobre la calvicie, la eficiencia reproductiva y la cojera. La información de esta lista es adecuada para monitorear el desempeño de la ganadería, especialmente cuando se utiliza en combinación con información de otras listas de índices. Se ofrecen métodos para la interpretación y evaluación de los datos enumerados. Las evaluaciones deben tener en cuenta estos aspectos relacionados con la reproducción y la cojera. Se discute el uso de la información actual y el rápido análisis informatizado en la detección de desviaciones en las cifras de índice y el asesoramiento a la gestión agrícola.

La deficiencia de C6 en suero de conejo y su restauración por suero de conejo normal o por suero bovino normal
 Los sueros de 12 de 29 semisíbulos de la raza blanca neozelandesa de conejo fueron inactivos, cuando se utilizaron como complemento, en exámenes de sangre de eritrocitos bovinos. Este defecto se debió a una deficiencia en la actividad del componente C6. Una dilución de 1:380 de sueros de conejo normales montados y una dilución de 1:520 de sueros bovinos normales agrupados fueron capaces de restablecer, hasta 63%, la capacidad hemolítica del suero de conejo defectuoso. La tasa de hemólisis varió del 4% al 100% cuando los sueros defectuosos fueron restaurados por sueros de diferentes conjuntos de gemelos monocigóticos bovinos.

Hemoangioblastoma cerebral: tomografía computarizada y estudios angiográficos en 17 pacientes
 Entre 1975 y 1983 se estudiaron 17 pacientes intervenidos de hemangioblastomas cerebrales (16 lesiones en fosa posterior) con TAC (17 casos) y angiografía vertebral (15 casos). Las tomografías computarizadas fueron superiores para demostrar un tumor quístico, su topografía en la fosa posterior, su relación con el cuarto ventrículo, y la presencia y grado de hidrocefalia obstructiva. Las angiografías vertebrales fueron más sensibles y específicas que la TC para revelar la naturaleza vascular, y fueron imperativos para establecer el suministro y drenaje de los tumores. Está claro que la TC y la angiografía contribuyen de manera importante a definir estos tumores. Su asociación es necesaria.

Hipertrofia septal asimétrica y hiperactividad simpática en pacientes hemodializados normotensos
 La actividad simpática ha sido evaluada en 23 pacientes normotensos crónicos urémicos en hemodiálisis de larga duración. El hallazgo ecocardiográfico en modo M y bidimensional de hipertrofia septal asimétrica (HAS) se evidenció en siete (30,4%). La función simpática se evaluó determinando el plasma arterial norepinefrina (plasma NE) y epinefrina (plasma E) en posición supina y erecta, tanto antes como después de la diálisis. Después de la diálisis en bipedestación causó un aumento significativo de los niveles plasmáticos de NE en los pacientes con ASH en comparación con los pacientes sin ASH y el grupo control. Se detectó una disminución significativa de la presión arterial media (PAm) y un aumento agudo de la frecuencia cardiaca (FC) en los pacientes sin HSA, mientras que la PAM y la FC no se modificaron en los pacientes con HSA. La creatinina sérica prediálisis y los triglicéridos en ayunas fueron significativamente mayores en el grupo con HAA. Estos resultados sugieren que la hiperactividad simpática puede jugar un papel en el desarrollo de la hipertrofia septal interventricular. Este aumento de la respuesta neurosimpática está probablemente relacionado con la contracción de la hipotensión postural inducida por la diálisis.

Otitis media y desempeño del lenguaje en una cohorte de niños indios Apache
 Se evaluó el desempeño del lenguaje en 167 niños indígenas Apache sanos de 6 a 8 años de edad, con antecedentes contrastantes de otitis media y que habían sido seguidos desde el nacimiento. Todos los niños recibieron otoscopia neumática, timpanometría, audiometría tonal pura y batería de medidas de lenguaje. Los grupos fueron similares en cuanto a edad, sexo, experiencia escolar, renta familiar, vivienda, idioma principal hablado e inteligencia no verbal. No se observaron diferencias estadísticamente ni clínicamente significativas en el rendimiento del lenguaje entre los grupos de niños con episodios frecuentes de otitis media y los de la misma cohorte con otitis poco frecuente. Aunque la otitis media frecuente se asoció con anomalías en la timpanometría y otoscopia, sólo en el 1% de los niños se observó hipoacusia bilateral (mayor de 25 dB).

Púrpura trombocitopénica autoinmune en el curso del sarcoma de Kaposi de un caso
 Se reporta la púrpura trombocitopénica autoinmune asociada al sarcoma de Kaposi en un varón de 42 años del sur de Arabia Saudí. Esta asociación no ha sido reportada previamente en la literatura médica. La aparición de sarcoma de Kaposi en receptores de trasplante renal y en pacientes con síndrome de inmunodeficiencia adquirida ha sido bien documentada. El sarcoma de Kaposi ha sido infrecuentemente reportado en asociación con enfermedades autoinmunes. El diagnóstico de púrpura trombocitopénica autoinmune se realizó tras descartar todas las causas secundarias de púrpura trombocitopénica. El diagnóstico de sarcoma de Kaposi se confirmó por el examen histopatológico de una biopsia cutánea. Hasta donde sabemos, este es el primer reporte de dicha asociación.

IgG intravenosa a dosis altas en el manejo del embarazo en mujeres con púrpura trombocitopénica idiopática
 La púrpura trombocitopénica idiopática (PTI) puede desarrollarse durante el embarazo o afectar a gestaciones posteriores, causando graves riesgos de sangrado para la madre y el feto. La inmunoglobulina intravenosa de dosis altas (IGIV) ha causado un aumento inmediato y predecible del recuento plaquetario durante la infusión tanto en adultos como en niños con PTI crónica o aguda. El rápido aumento del recuento de plaquetas puede ser importante en la preparación de las gestantes con PTI para la cirugía o el parto. Presentamos nuestra experiencia en el manejo de dos mujeres en las semanas 29 y 37 de gestación que requirieron esplenectomía y/o cesárea. Ambos pacientes mostraron un aumento del recuento de plaquetas, se sometieron a cirugía sin exceso de sangrado, y tuvieron bebés normales con plaquetas normales y con trombocitopenia leve al nacimiento.

II. Análisis anidado de rasgos de tabaquismo y exfumadores y análisis no anidado de un rasgo "tabaco comprometido"
 Las tasas de concordancia de gemelos para un rasgo binario pueden proporcionar información sobre las causas de la variación del rasgo. Sin embargo, si la prevalencia del rasgo varía con la edad (o cohorte de nacimiento) o entre los sexos, las tasas de concordancia del rasgo se inflarán artificialmente debido al emparejamiento entre pares de gemelos. Nuestro trabajo anterior mostró cómo minimizar los efectos de este tipo de confusión mediante regresión logística para modelar la prevalencia de rasgo en función de la edad y el sexo y que el coeficiente de correlación binaria fue útil como medida de concordancia. Este método se extiende aquí para permitir análisis anidados y se aplica al hábito de fumar de una muestra de 3.807 pares de gemelos adultos. Para los gemelos monocigóticos (MZ), los coeficientes de correlación para el rasgo binario de "todo tabaquismo" (hombres: 0,50 +/- 0,04; hembras: 0,60 +/- 0,31 +/- 2,03) fueron significativamente mayores. Para el "tabaco en crianza", dado que ambos gemelos eran previamente fumadores, las correlaciones para gemelos MZ (hombres: .37 +/- .07; mujeres: .29 +/- .05) fueron también mayores que las hembras. Los fumadores actuales que habían fumado desde hace por lo menos 10 años se definieron arbitrariamente como "fumadores comprometidos" el rasgo binario de "mujeres compuestas" fue más fuertemente correlacionado en hombres +/-18. Estas observaciones sugieren que, así como dependiendo de factores ambientales socialmente determinados, la conducta de fumar está influenciada por factores genéticos y/o por factores ambientales únicos al ambiente gemelar MZ, que son de particular importancia como determinantes para la investigación.

Uso de bloqueadores de los canales de calcio en la cardiomiopatía hipertrófica
 Estudios recientes en pacientes con cardiomiopatía hipertrófica obstructiva o no obstructiva han sugerido que el aumento de la resistencia al llenado diastólico del ventrículo izquierdo rígido puede ser un importante mecanismo que contribuye para los síntomas. Estas observaciones han llevado a explorar los efectos de los bloqueantes de los canales de calcio sobre la función sistólica y diastólica en pacientes con miocardiopatía hipertrófica. Estudios hemodinámicos agudos con verapamilo y nifedipina han demostrado que estos agentes tienden a causar: (1) una ligera caída de la presión arterial sistémica y aumento del reflejo de la frecuencia cardiaca; (2) una reducción del gradiente de salida del ventrículo izquierdo y en la mayoría (3) no todos los pacientes. A diferencia de los betabloqueantes adrenérgicos, esos efectos hemodinámicos no están asociados a la depresión de la función sistólica, pero parecen estar relacionados a la mejora de la distensibilidad ventricular izquierda. Estudios clínicos han sugerido que la administración a largo plazo de verapamilo en pacientes con cardiomiopatía hipertrófica promueve mejora en el estado sintomático y tolerancia al ejercicio en muchos pero no en todos los pacientes; resultados similares han sido reportados en estudios preliminares con nifedipina. Los posibles efectos adversos mayores incluyen depresión de la actividad sinoatrial y conducción auriculoventricular con verapamilo, hipotensión marcada y, raramente, edema pulmonar con verapamilo y nifedipina.

Transmisión masculina del síndrome hipertelorismo-hipófisis (BBB)
 Se describe un niño y su padre con el síndrome de hipertelorismo-hipopadias (BBB). Este ejemplo de transmisión hombre-mujer es la evidencia de que el síndrome de BBB no se debe a un gen ligado al cromosoma X.

La abstinencia a opiáceos precipitados en útero
 Después de la infusión directa de morfina (0,6 a 80,0 mg/h) en el cordero fetal durante 2 a 6 horas, la administración de naloxona precipita un síndrome de abstinencia fetal consistente en movimientos sistólicos continuos de bradicardia; Este síndrome se asemeja al observado en el neonato humano opiáceo-abstinente.

Efecto del tratamiento con dexametasona sobre la proteína transportadora de esteroides sexuales, la globulina fijadora de corticosteroides y las hormonas esteroideas en las monos rhesus de ciclado
 Probamos la hipótesis de que la dexametasona reduce los niveles de proteína fijadora de esteroides sexuales y observamos el efecto de la dexametasona sobre la globulina fijadora de corticosteroides y las hormonas esteroideas específicas en plasma. Se estudiaron cuatro monos rhesus ciclando durante tres ciclos menstruales consecutivos (primer y tercer ciclo sirvieron como controles). En el segundo ciclo, cada animal recibió 0,5 mg de dexametasona intramuscularmente a las 8:00 y 8:00 PM diarios durante 21 días consecutivos. Se tomaron muestras de sangre a intervalos de 1 a 3 días durante cada ciclo. Se midieron en plasma las concentraciones de proteína fijadora de esteroides sexuales, globulina fijadora de corticosteroides, cortisol, testosterona, progesterona y estradiol. También se determinó el porcentaje y la concentración plasmática de testosterona libre. Dentro de los 2 días de tratamiento, la dexametasona retiró el cortisol al 5% de los valores basales, que volvieron al tercer ciclo. Todos los ciclos fueron ovulatorios. Dexametasona redujo significativamente los niveles plasmáticos de todos los compuestos excepto progesterona: proteína fijadora sexual, -30%; globulina fijadora de corticosteroides, -14%; testosterona, -36%. El porcentaje de testosterona libre fue significativamente elevado, pero las concentraciones de testosterona libre no se modificaron. Aunque nuestros datos demuestran concluyentemente que la dexametasona suprime los niveles plasmáticos de proteína fijadora de esteroides sexuales en el rhesus macaque, queda por determinar si este aumento en la tasa de supresión metabólica conlleva a un incremento de la testosterona.

Tratamiento del desprendimiento de retina de la tracción diabética con el láser de neodimio YAG pulsado
 Tres pacientes con desprendimiento de la retina de la tracción diabética no involucrando la mácula central fueron tratados con el láser de neodimio YAG pulsado. En cada caso, con niveles de energía de 9 a 11 mJ, las bandas de tracción vítrea fueron seccionadas y el desprendimiento de la retina de tracción disminuyó o desapareció. A excepción de una hemorragia coroidea pequeña en un caso, no se presentaron efectos adversos. El láser de neodimio YAG pulsado puede proporcionar una nueva modalidad terapéutica en algunos casos seleccionados de desprendimiento de retina de la tracción diabética.

El efecto del número de conceptus, la histerectomía y la progesterona sobre la prolactina surge en ratas
 La lactancia induce dos picos diarios de secreción de prolactina (PRL) en la rata. La terminación de los ascensos diurnos y nocturnos coincide con el desarrollo de la placenta y la secreción de lactogen placentaria de las ratas (LRP). El número de conceptus presentes se alteró para inducir cambios en los niveles de RPL en la sangre. La presencia de un concepto viable intacto es suficiente para causar la terminación del surgimiento del PRL diurno. La presencia de uno o cero conceptos permitió retomar el ascenso nocturno después del día 14, mientras que la presencia de dos o más conceptos impidió el surgimiento. La histerectomía en el día 14 permitió la reanudación de las elevaciones nocturnas de PRL durante 2 días y la aparición de PRL diurno durante 3 días. El tratamiento con progesterona estimuló un incremento adicional del tercer pico nocturno de PRL y atenuó la magnitud de los picos diurnos resumibles. Se concluye que las secreciones del concepto y progesterona contribuyen a la regulación de la prolactina durante el embarazo.

La modulación de la frecuencia y sincronización de las oscilaciones espontáneas en las células cardiacas
 Tanto el músculo cardiaco mamífero intacto como los miocitos adultos con intolerancia al Ca2+, bajo condiciones experimentales apropiadas, presentan oscilaciones de miofilamento periódicos y espontáneos que se originan localmente dentro de una onda contráctil. Hemos utilizado técnicas de imagen microscópicas para estudiar el efecto de la estimulación eléctrica sobre las características de la oscilación en miocitos de rata y conejo. Las células de ratones no estimuladas bañadas en Cao de 1-3 mM exhibieron esas oscilaciones. Durante la estimulación con tasas entre 6 y 120 min-1, las oscilaciones no ocurrieron en el intervalo entre las contracciones estimuladas, y después de la finalización de la estimulación ocurrió una supresión transitoria de la frecuencia de oscilación espontánea. Por el contrario, con una mayor carga de Ca2+ celular, lograda por el aumento de [Ca2+]o o por adición de isoproterenol o orabaina, la estimulación provocó nuevas oscilaciones espontáneas en las células conejo. La tendencia al movimiento del miofilamento a ocurrir simultáneamente a múltiples focos también fue aumentada por la estimulación en altas frecuencias, y la sincronización parcial de esos focos resultó en oscilaciones de una amplitud aumentada. La modulación de las características de la oscilación espontánea en células únicas por estimulación puede explicar, en parte, algunos efectos de la estimulación sobre los fenómenos oscilatorios dependientes de Ca2+ en los tejidos cardíacos intactos.

Pruebas de significancia estadística para datos autordiográficos
 El propósito de este trabajo es desarrollar métodos estadísticos que tengan en cuenta la propagación de la radiación en el análisis de datos de diferentes experimentos de la autora. El método utiliza el análisis del círculo de probabilidad de Salpeter y McHenry (1973) para obtener la fuente probable de cada emisión radiactiva y el método de recuento de círculos y puntos de Williams (1969) ocupado por cada sitio celular. Se presentan dos niveles de análisis. El primer nivel de análisis se refiere a estimar las actividades relativas y los errores estándar para los ítems celulares que son mayores que el círculo de probabilidad. El segundo nivel de análisis consiste en estimar actividades relativas y errores estándar para sitios celulares menores que el círculo de probabilidad y, por lo tanto, se observan en círculos que contienen otro ítem, como la matriz citoplasmática. Se discuten dos diferentes pruebas de hipótesis. La primera hipótesis nula es que la radiactividad se distribuye al azar entre los sitios celulares. La segunda hipótesis nula es que no hay diferencia entre dos tratamientos diferentes en las actividades relativas para un determinado sitio.

Resección del coriocarcinoma metastásico pulmonar en 43 pacientes farmacorresistentes
 En una serie de 806 mujeres con coriocarcinoma y mola maligna se utilizó un régimen de dosis intensivas múltiples intermitentes de quimioterapia (chiefly 5-fluorouracilo). La tasa de remisión completa del coriocarcinoma fue del 78,6%, y aproximadamente el 85% de los pacientes sobrevivieron durante más de 5 años. Desde 1962 hasta 1982, el coriocarcinoma metastásico pulmonar fue resistente a agentes quimioterapéuticos en 43 de estos pacientes; posteriormente fueron sometidos a resección pulmonar. No hubo mortalidad postoperatoria y la supervivencia a 5 años fue del 50%. Estos son relativamente buenos resultados en pacientes con coriocarcinoma de larga data y ampliamente difundido. El título de gonadotropina coriónica humana en orina y sangre y las variaciones de las sombras pulmonares son criterios importantes para seleccionar candidatos a resección pulmonar. Para preservar la función pulmonar, la lobectomía simple es la primera opción. Se obtuvo mejor supervivencia a largo plazo en los pacientes que presentaron una lesión pulmonar solitaria al ingreso sin otras metástasis de órganos mayores y en los que la lesión pulmonar estaba bien encapsulada y se convirtió en necrótica después de la quimioterapia.

Hipertiroidismo transitorio familiar posparto
 La tiroiditis no dolorosa posparto con hipertiroidismo transitorio se reconoce cada vez con mayor frecuencia. La evidencia tiende a apoyar una causa autoinmune. Se trata de una mujer de 33 años que presenta una tiroiditis postparto dolorosa típica. Su hermana había tenido un episodio similar 13 años antes, y su madre había tenido hipertiroidismo postparto 42 años antes. Creemos que esta asociación familiar aporta más apoyo a la autoinmunidad en la tiroiditis posparto.

Un método simple para la purificación del citocromo microsomal hepático de rata b5
 El citocromo microsomal hepático tipo b5 fue purificado a homogeneidad por solubilización con el detergente Lubrol 12-A9 y cromatografía en Fractogel T(SK DEAE-650). La proteína se obtuvo en alto rendimiento (52-87%) en 8 h, y sólo una banda polipeptídica, del Sr 16 600, fue visible después de electroforesis de dodecilsulfato sódico/poliacrilamida.

Estimulación de la actividad de la proteína tirosina cinasa por dimetilsulfóxido
 El dimetilsulfóxido (DMSO) estimuló la actividad de una proteína tirosina quinasa parcialmente purificada de pulmón de rata. La estimulación fue dependiente de la concentración con una estimulación máxima (aproximadamente 2 veces) observada al 10 por ciento (V/V) de DMSO. Por otro lado, la acetona (10 por ciento, V/V) no ejerció ningún efecto estimulante sobre la actividad enzimática. La estimulación se asoció con una disminución del Km para el sustrato y un aumento de la Vmax. En contraste, el Km para ATP no fue afectado por DMSO. En condiciones idénticas de ensayo, la DMSO no alteró significativamente las actividades de fosforilasa cinasa cinasa, subunidad catalítica de la proteína cinasa dependiente de cAMP y de la proteína kinasa dependiente de Ca2+-fosfolípido. Se puede especular que la estimulación de la tirosina proteína quinasa puede ser uno de los mecanismos por los cuales la DMSO ejerce sus efectos biológicos.

Oestradiol no unido a proteínas, globulina transportadora de hormonas sexuales, cáncer de mama y riesgo de cáncer de mama
 Recientemente ha sido encontrado por diversos autores que, a pesar de una concentración sérica normal de estradiol (E2), el porcentaje de pacientes con cáncer de mama que no poseen una proteína libre o E2 es anormalmente alto. Por ser la E2 libre considerada biológicamente activa, la confirmación de este hallazgo sería más relevante para la patogénesis del cáncer de mama. Utilizando el método de hemodiálisis por ultrafiltración centrífuga de Hammond hemos medido E2 libre en plasma heparinizado de 68 mujeres premenopáusicas (a) con alto riesgo familiar de cáncer de mama (n = 18), pareadas con edad normal (b) La globulina de unión a hormonas sexuales (SHBG) se midió como la capacidad de unión de [3H]-dihidrotestosterona. La E2 libre y la SHBG también se midieron en el suero de las pacientes posmenopáusicas con cáncer de mama (n = 38) y las pacientes con cáncer de control pareado (n = 67). Se confirmó una correlación inversa muy buena entre el log free E2 por ciento y el log SHBG (p < 0,0001). Las líneas de regresión para los grupos (a)-(d) no fueron estadísticamente diferentes. Las líneas de regresión para los grupos (e) y (f) fueron idénticas y corrieron casi paralelas a las de los grupos (a)-(d) aunque algo inferiores. Esta pequeña diferencia puede ser atribuida al estado menopáusico. Por lo tanto, no encontramos diferencia en el porcentaje de E2 libre calculado, concentración de E2 libre o SHBG entre mujeres premenopáusicas en riesgo, mujeres con enfermedad mamaria benigna, pacientes curadas por cáncer de mama precoz o con controles pareados. Sin embargo, las pacientes con cáncer de mama postmenopáusico tuvieron una concentración sérica total de E2 significativamente mayor y, por consiguiente, una concentración libre de E2 mayor calculada en comparación con el grupo control cuidadosamente pareado.

Estudios hormonales en mujeres con tensión premenstrual
 Las concentraciones séricas de hormonas se determinaron a intervalos de 17 días del ciclo menstrual en 35 pacientes con tensión premenstrual (TMP) y 11 sujetos control sin síntomas. La concentración media máxima de estradiol ocurrió 17 días antes de la menstruación en los pacientes y 14 días antes en los controles. Las concentraciones máximas de progesterona fueron similares en los dos grupos, pero las concentraciones medias se incrementaron más precozmente en el ciclo en los pacientes con PMT. Estos resultados sugieren que los pacientes tendieron a ovular más temprano en el ciclo que los controles y en base al aumento ovulatorio en las gonadotrofinas se pudieron identificar dos grupos, el grupo A, 14 días antes. No hubo diferencias significativas entre los grupos en los niveles de prolactina, hormona estimulante tiroidea o testosterona, pero las concentraciones de cortisol fueron uniformemente mayores en ambos grupos de pacientes en comparación con los controles. El crecimiento folicular se evaluó mediante ecografía en 18 pacientes y 16 sujetos control. Los diámetros foliculares medios fueron significativamente menores en los pacientes que en el grupo control al momento de la ovulación. Las determinaciones de estradiol realizadas al mismo tiempo correlacionaron con los diámetros y también fueron significativamente menores en el grupo de pacientes. Los resultados sugieren que la ovulación tiende a ocurrir prematuramente en mujeres con PMT.

Modelo de interacciones de cadenas laterales de aminoácidos con el par de base Watson-Crick de guanina y citosina: estructura cristal de 9-(2-carbamoiletil)guanina y complejo 1-metilcitosina
 Como modelo de interacción entre el par base de guanina-citosina y el grupo carbamoil, la estructura cristalina de 9-(2-carbamoiltil)guanina-1-metilcitosina ha sido estudiada. Los datos de los cristales son a = 8.540 (1) A, b = 12.693 (3) A, c = 14.249 (2) A, beta = 94.02 (1) grados, grupo espacial P21/c, Z = 4. Las bases forman un par Watson-Crick, y el grupo carbamoil es hidrogeno unido a O(6) de la guanina y N(4) de la citosina en los pares adyacentes. Se ha encontrado una correlación estructural entre el patrón de unión a hidrógeno y el ajuste estructural secundario del segmento alfa-helical con el ADN forma B.

Peroxidación de liposomas en presencia de eritrocitos humanos e inducción de daño de membrana de los eritrocitos por liposomas peroxidizados
 Hemolisis (Kobayashi, T., Takahashi, K., Yamada, A., Nojima, S. and Inoue, K. (1983) J. Biochem. Se observaron 93,675-680) vesículas de membrana enriquecidas con acetilcolinesterasa (diámetro 150-200 nm) cuando los eritrocitos humanos fueron incubados con polifosfatos de cadena grasa. Esos eventos ocurridos en la membrana eritrocitaria fueron inhibidos por esclavos radicales o por la incorporación del alfatocoferol en liposomas, sugiriendo que la peroxidación lipídica está involucrada en el proceso de hemólisis. La idea fue sustentada por los hallazgos de que la generación de quimioluminiscencia, formación de substancia reactiva al ácido tiobarbitúrico, acumulación de compuestos conjugados de dieno en liposomas y disminución concomitante de ácidos grasos incubados. La hemólisis también fue suprimida por la adición de liposomas extras, insensibles a la peroxidación o a la albúmina sérica incluso después del término de la peroxidación de liposomas. Estos resultados sugieren que los lípidos peroxidizados, responsables de la vesiculación y la hemólisis, pueden formarse primero en liposomas y luego transferirse gradualmente a membranas eritrocitarias. La acumulación de estos peróxidos lipídicos puede causar una vesiculación de la membrana seguida de hemólisis.

Regulación del ácido ascórbico de la actividad 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A reductasa y síntesis de colesterol en hígado de cobaya
 Los cerdos de Guinea alimentados con una dieta normal muestran la variación diurna esperada en la actividad 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A reductasa. Sin embargo, la deficiencia de vitamina C suprime la actividad pico diurna de la reductasa, debido a la disminución de la enzima activa (nofosforilada). La inhibición de la reductasa se acompaña tanto de una disminución de la síntesis de colesterol hepático como de un aumento del colesterol sérico. La incubación de microsomas hepáticos de cobaya normal con concentraciones fisiológicas y suprafisiológicas de ascorbato de sodio también conduce a una inhibición de la actividad de la reductasa dependiente de la concentración. Así, los extremos dietéticos de la vitamina C pueden ejercer efectos similares sobre la actividad de la reductasa y la glucogénesis. Además, los cambios en la actividad enzimática inducidos por el ácido ascórbico parecen deberse en parte a un efecto directo de la vitamina sobre la enzima conectada microsomalmente.

Transporte de glucosa por membranas plasmáticas uterinas
 Las preparaciones de membrana plasmática uterina se obtuvieron por centrifugación en gradientes de sacarosa discontinuos. La actividad específica del marcador de membrana plasmática 5'-nucleotidasa se incrementó 10 veces, mientras que la actividad específica de la glucosa-6-fosfatasa se incrementó 3 veces. La microscopia electrónica mostró vesículas cerradas con diámetros principalmente en el rango de 0,1 a 0,4 micron y ausencia de otras organelas reconocibles como la mitocondria. El transporte de D-Glucose fue inhibido por reactivos de sulfhidrilo, floretin y citocalasina B. La ingesta se previno a altas presiones osmóticas. El Km de transporte de glucosa fue de 12,2 +/- 1,1 mM. Estudios de inhibición de la unión de [3H]citochalasina B por D-glucosa indicaron que el valor del Kd del complejo citocalasina B-transportador fue mayor de 1 microM. Estos datos demuestran la utilidad potencial de estos preparados en el estudio del transporte de glucosa en útero de rata y su control por hormonas esteroideas.

El efecto de las hormonas ováricas sintéticas sobre un modelo de trombosis in vivo en la rata
 Los efectos de las hormonas ováricas endógenas y exógenas sintéticas sobre la formación de trombos han sido examinados utilizando un modelo in vivo en la rata. La formación de trombos en ratas hembra fue mayor durante la fase diestro del ciclo estral. La formación de trombos en ratas macho y hembra se redujo después de 6 semanas de tratamiento con estrógenos, etilenil estradiol, mientras que en mujeres el progestágeno, acetato de noretisterona no tuvo efecto. Estos hallazgos contrastan con el aumento del riesgo de trastornos tromboembólicos reportado en mujeres que toman anticonceptivos orales. El efecto inhibitorio del etilendiol no se debió a los cambios en el flujo sanguíneo, pero fue dependiente de la concentración de heparina, siendo mayor en la concentración más alta de heparina usada. La formación de trombos fue mayor en ratas macho que en hembras, diferencia por sexo consistente con la mayor incidencia de enfermedad cardiovascular en hombres que en mujeres.

La mediación supraespinal y espinal de la retirada de morfina inducida por la naloxona en ratones
 Ratas no anestesiadas, sometidas a infusión intraarterial crónica de concentraciones crecientes de morfina (35-100 mg/kg/día) por vía intraarterial, fueron retiradas por naloxona (6 microgramos de abstinción arterial) en el ventrículo. Naloxone i.c.v. produjo un aumento significativamente mayor en la magnitud y duración de la hipertensión por retirada que la inyección de V4. Naloxone i.t. produjo una respuesta significativamente diferente, persistente, apresora en comparación con i.c.v., V4 o i.a. vías de administración, aunque no se observaron diferencias cuantitativas en los signos conductuales de retirada. Los animales transectados espinales (C1) dependientes de morfina generaron una respuesta presora aumentada a i.c.v. o i.t. naloxona. Esta respuesta presora se acompañaba de una reducción significativa de la temperatura central (0,50-0,79 grados C). Tanto la respuesta presora inducida por la naloxona como la respuesta hipotérmica fueron suprimidas por el bloqueo ganglionar (hexametonio, 100 mg/kg, i.a.) o por el bloqueo periférico alfa-adrenérgico (fentolamina. Los efectos hipertensivos e hipotérmicos de la naloxona también fueron evitados en ratones transectados dependientes por pinzamiento espinal previo. Concluimos que en ratones dependientes de morfina: los sitios supraespinales rostrales al V4 median una respuesta presora inducida por la naloxona más intensa que las regiones caudales; los signos cardiovasculares y comportamentales de abstinencia de la médula espinal pueden ser precipitados a través de los animales.

Pérdida natural de las células de Purkinje durante el desarrollo y aumento de la pérdida con el alcohol
 En ratas no tratadas, las células de Purkinje degeneradoras (células P) estuvieron presentes desde el día 20 de vida embrionaria (E20) hasta el día 14 posnatal (PN14), pero ninguna NP15. El etanol aumentó la pérdida de células P tanto antes del nacimiento como hasta NP6 u 8, pero desde NP10 no se observó aumento de la pérdida. La mayoría de las células P degenerativas se localizaron por debajo de la línea celular P. El etanol PN3 mató a algunas células P en 12 h y el primer cambio ultraestructural fue una dilatación de la doble membrana nuclear después de 8 h. Entre las células P sobrevivientes, la muerte celular natural continuó. La anestesia pentotal en la NP3 no causó daños a las células P. La exposición al etanol de E12 a PN5 resultó en una gran pérdida de células P y retardó la foliación del cerebelo.

Normalización de los números de la columna dendrítica en el hipocampo de ratas tras la finalización de las inyecciones de fenilacetato (modelo PKU)
 El aumento del número de espinas dendríticas apicales está presente en las células piramidales del hipocampo CA1 en ratas inyectadas con fenilacetato de 2 a 21 días de vida si los animales son sacrificados. Sin embargo, si se sacrifica a los 60-90 días, los recuentos de la columna vertebral no son significativamente diferentes de los controles con suero fisiológico inyectado. Estos resultados sugieren que este aumento de la densidad de la columna vertebral a las 3-4 semanas representa un retraso en la pérdida de la maduración normal de la columna vertebral en lugar de una hiperplasia real, y es reversible al finalizar las inyecciones de fenilacetato. Se discuten las implicaciones para las series patológicas humanas de la fenilcetonuria.

Trabajo infantil en Bombay
 De la mayor fuerza de trabajo infantil del mundo en la India, Bombay tiene más de 30.000 niños que trabajan, la mayoría de ellos migrantes. En un estudio prospectivo de 73 niños que trabajaban en una parte de Dharavi, el mayor barrio asiático, 68% trabajaban como hoteles, 22% habían comenzado a trabajar antes de su décimo día de nacimiento, aumentando el ingreso familiar. 100 ($11) por mes. El 40 por ciento trabajaba más de 12 horas al día y sólo el 16% continuaba la escolaridad. Dos tercios dependían totalmente de sus empleadores para la alimentación adecuada y ningún niño del estudio estaba desnutrido. La incidencia global de anemia y deficiencia de vitamina fue del 10% cada una. Sólo el 7% presentó dolencias relacionadas con su ocupación. Por tratarse de un estudio transversal, no se pueden extraer conclusiones con relación a los efectos a largo plazo y residuales. La prevención de los niños del trabajo puede empeorar sus problemas propios y familiares, a menos que se disponga de fuentes sustitutivas de renta o bienestar. La protección jurídica y otros servicios cercanos a sus lugares de trabajo son esenciales para los que tienen que trabajar.

Adaptar la Infancia viene primero para los niños
 En el presente estudio, se intentó adoptar una estrategia de intervención a partir de los principios expresados en la mente infantil Primero: Curso de Crisis en la Infancia para Adultos (Helfer, 1978) para abordar las necesidades. Los constructos que subyacen a las tareas que componen el curso de acoso fueron generalmente adaptables para su uso con niños. Son: (1) entrenamiento sensorial; (2) autoaceptación; (3) autocontrol; (4) responsabilidad; (5) aceptación de los propios sentimientos; y (6) relativos a los demás. Se describe la experiencia de trabajar con siete niños maltratados en un grupo que se reunió semanalmente durante seis meses para abordar estas cuestiones.

Abuso institucional: esterilización tubárica en una población en riesgo de maltratar a sus hijos
 Entre los 145 pacientes con riesgo de maltrato y negligencia infantil atendidos en 1980 en nuestra institución en la prevención del maltrato infantil y negligencia clínica prenatal, 19 fueron esterilizados después del parto. Se compararon los criterios aplicados a estas 19 pacientes con los criterios comunes aplicados a nuestra población general de maternidad. Se pudo demostrar que estos criterios comunes fueron sistemáticamente ignorados en el caso de una madre en riesgo de maltratar a su hijo. Además, estudiamos nuestro abordaje desde el ángulo del conflicto que podría existir entre la elección de dejar a estas mujeres con el derecho de reproducir o poner fin a una historia de maltrato infantil.

Análisis de informes sobre abuso sexual hotline
 En cuanto a la preocupación por el abuso físico y el abandono del niño, también se ha incrementado la constatación de que los niños también son sexualmente explotados y maltratados. Sin embargo, muchos trabajadores de servicios de protección a menudo están mal preparados para realizar la difícil tarea de tratar al niño maltratado y a su familia. Mediante el análisis de los informes de hotline sobre abuso sexual, el objetivo central de este estudio fue generar hallazgos que aumentarían la base de conocimiento de los trabajadores de servicios de protección y terapeutas privados que trabajan en el tratamiento de niños sexualmente maltratados y sus familias. Para realizar esta tarea, y utilizando siete clases de variables, se analizaron 205 casos fundamentados de abuso sexual infantil. Se descubrió una serie de conclusiones importantes: Un tercio de los casos había sido informado previamente a la agencia; menos de la mitad (48%) de los niños víctimas vivían con su padre natural 39% de los casos de agresor. También se discuten las implicaciones para el tratamiento, especialmente en relación con la mejora de los recursos y la formación especializada de los trabajadores involucrados en esta área de práctica altamente sensible.

Las ramificaciones sociales y legales de una línea de crisis infantil
 El artículo sugiere la importancia de una línea de crisis para los niños como una forma de facilitar que informen cuando son maltratados o descuidados. La Línea del Niño creada en Christchurch, Nueva Zelanda, en 1982, mostró que ese servicio es efectivo para alcanzar situaciones críticas del niño y de la familia no conocidas anteriormente para ayudar a los profesionales. El Line es mantenido por voluntarios cuidadosamente seleccionados y entrenados. Esto ha demostrado tener importantes ventajas, especialmente en ausencia de notificación obligatoria del maltrato infantil. El artículo también analiza la ambivalencia hacia la Línea del Niño expresada por padres, niños, consejeros y la comunidad, y las cuestiones legales planteadas por el servicio.

La evaluación del riesgo en las investigaciones de casos de maltrato infantil y negligencia
 Las estimaciones varían, pero las estadísticas indican que en cualquier lugar entre uno y seis millones de niños serán abusados y/o descuidados ese año en los Estados Unidos. En el proceso de investigación de los relatos de maltrato y negligencia, los trabajadores de los servicios de protección infantil son llamados a tomar numerosas decisiones de caso. Crítica a gran parte de esta toma de decisiones es la evaluación por parte del trabajador del riesgo potencial de daño que existe al niño en cuanto a su posterior abuso o negligencia. Este artículo, basado en dos estudios de investigación distintos, identifica los criterios que los trabajadores de los servicios de protección infantil utilizan para evaluar este riesgo potencial de daño al niño. La investigación también muestra que los criterios no son utilizados como factores individuales que indican la presencia o ausencia de riesgo. En cambio, los criterios forman una constelación de factores que funcionan para el trabajador en la evaluación del grado de riesgo potencial para el niño. El artículo concluye con una discusión de las implicaciones de los hallazgos de la investigación para la práctica del bienestar infantil.

Problemas imprevistos en el sistema de protección infantil de Estados Unidos
 Aunque el sistema de protección infantil de los Estados Unidos es ampliamente reconocido como probablemente el más sofisticado y amplio en el mundo, sin embargo tiene algunos problemas inherentes. Este artículo aborda algunos de los efectos negativos de la notificación obligatoria y la falta de ajuste de un enfoque de intervención en crisis a corto plazo para una parte sustancial de la población de servicios de protección. La notificación puede tener efectos perjudiciales en la relación cliente-informador. Además, más de la mitad de los casos investigados no están fundamentados. Son preocupantes las repercusiones sobre las familias inocentes de ser investigadas y los desperdicios de escasos recursos de los trabajadores en la investigación. Mientras que algunas familias de servicios de protección están bien ajustadas a un modelo de intervención en crisis, un gran número son familias multiproblemas que están siempre en crisis y familias con problemas crónicos para las cuales la intervención en crisis es totalmente inadecuada. Además de eso, debido a la alta casuística, muchas veces los trabajadores no están disponibles para intervenir después de haber investigado el caso. Los problemas descritos han sido exacerbados por los recortes de financiamiento de la administración actual de Estados Unidos. El sistema de protección infantil, junto con otros programas de bienestar social, está en riesgo de ser desmantelado por la administración de Reagan.

Autoestima y antecedentes precoces de las madres abusivas
 Fueron entrevistadas 36 madres cuyos hijos habían sido maltratados y comparadas con 36 madres pareadas para clase social y etnia. Las madres del grupo de abuso tuvieron menor autoestima que las madres de comparación, como juzgaron por su deseo de que sus hijos no crezcan como si ellos mismos o sus compañeros. También fueron menos propensas a discutir sus problemas con otras personas. Son menos propensas que las madres de comparación a haber sido criadas por sus propios padres. Tenían sentimientos significativamente más negativos que las madres de comparación con sus padres cuando eran hijos y estos sentimientos negativos persistían en la vida adulta. Es importante que el énfasis en los programas de tratamiento para estas madres sea puesto en la construcción de la autoestima y habilidades en las relaciones interpersonales.

Días infértiles tardíos en los primeros ciclos posparto
 Las alteraciones en la fase lútea en los ciclos menstruales tempranos después del embarazo han demostrado causar confusión en la práctica de la planificación familiar natural (PFN) para algunas pacientes y restringir severamente el número de días infértiles disponibles para otras. La causa de las anormalidades es incierta, pero parece estar relacionada con el estado de enfermería del paciente.

Alternativa a linfadenectomía retroperitoneal con preservación de la eyaculación y fertilidad en el cáncer testicular no seminomatosos estadio I. Estudio prospectivo
 Veinte pacientes con cáncer testicular no seminomatoso en estadio clínico I han sido estadificados por exploración retroperitoneal y extirpación de los linfáticos de la zona de desembarque. Solo dos pacientes presentaron metástasis microscópicas a estos ganglios de la zona de desembarque y fueron sometidos a disección ganglionar retroperitoneal. Dos pacientes desarrollaron metástasis torácicas en un seguimiento de 2 a 5 años. Todos los pacientes tenían preservación de la eyaculación y su estado de fertilidad. Esta estadificación quirúrgica relativamente breve evita las complicaciones de una linfadenectomía formal con sobrevida del 100% y costo-efectividad con excelente calidad de vida debido a mínimas complicaciones.

Cisplatino y doxorubicina
 Once pacientes con carcinoma basocelular (CBC) avanzado o carcinoma de células escamosas (CCE) de la piel fueron tratados con cis-diamminedicloroplatino II (cisplatino) y doxorrubicina. Siete pacientes tenían cirugía previa y seis de estos siete tenían radioterapia previa. Todos los pacientes tenían un estudio adecuado de quimioterapia. Un paciente recibió un segundo ciclo de quimioterapia después de la recaída. Se observaron respuestas en 10 de 12 (87%) de los ciclos de quimioterapia y 5 de 11 pacientes (46%) tuvieron una remisión completa no sostenida de 2 a 31 meses. La toxicidad fue aceptable y consistió principalmente en efectos secundarios gastrointestinales. Estos resultados indican que la combinación de cisplatino y doxorubicina tiene una actividad significativa tanto en el CBC avanzado como en el CCE de la piel. Además, una parte de los pacientes tratados con la combinación alcanzan un estado libre de enfermedad a largo plazo.

Radioterapia combinada y quimioterapia para el carcinoma urotelial de vejiga localmente avanzado
 Se realizó un estudio prospectivo de 22 pacientes con carcinoma urotelial de vejiga localmente avanzado para evaluar la toxicidad y eficacia de un tratamiento integrado con cis-diamminedicloroplatino cada 31,6 semanas y ciclo de GV 60 semanas. La toxicidad local y sistémica causada por este esquema de tratamiento fue menor. Las secuelas tardías consistieron en vejiga contratada en tres pacientes. La tasa de vejigas libres de tumor tras un seguimiento medio de 14 meses fue 17 de 22. Tres pacientes presentaron metástasis a distancia. Se observó recidiva local de tumor superficial en otros sitios de la vejiga en dos pacientes. Seis pacientes fallecieron 4 a 10 meses después del inicio de la terapia integrada, tres de ellos sin evidencia de enfermedad.

El papel de la quimioterapia y la cirugía en el tratamiento de las metástasis retroperitoneales en el cáncer de testículo avanzado no seminomatosos
 Este estudio evalúa el efecto de la quimioterapia combinada sobre las metástasis retroperitoneales de tumores germinales no seminomatosos del testículo (NSGCTT). Sesenta y seis pacientes con NSGCTT en estadio III o grueso en estadio II con metástasis retroperitoneales clínicamente documentadas recibieron primero quimioterapia sistémica. Diecisiete pacientes tuvieron metástasis retroperitoneales mínimas y 49 avanzadas. Las metástasis retroperitoneales se clasificaron como avanzadas si el paciente presentaba una masa retroperitoneal palpable, desviación ureteral en pielograma intravenoso, o una masa con un diámetro mayor o igual a 5 cm documentada por un gammagrafía axial computarizada. Los pacientes con menor pero clínicamente evidente depósito metastásico retroperitoneal se consideraron con metástasis retroperitoneales mínimas. Se logró una remisión completa de los depósitos metastásicos retroperitoneales en 50 (76%) pacientes, con quimioterapia sola en 25 (38%), y con quimioterapia combinada y cirugía en 25 (38%). Los depósitos resecados fueron teratoma maduro en 15 y elementos malignos en 10. La remisión completa con quimioterapia sola ocurrió en 13 de 17 (76%) con mínima y en 12/49 (24%) con metástasis retroperitoneales avanzadas, y en 17/30 (57%) sin y 8/36 (22%) con teratoma tumoral. Los datos implicaron fuertemente que la mayor parte de los depósitos metastásicos fue una variable pronóstica más importante que la histología del tumor primario. La relación adversa de una diferenciación teratomatosa sobre las tasas de respuesta con la quimioterapia sola fue compensada por el éxito de la cirugía complementaria. Este estudio sugiere el beneficio de una linfadenectomía retroperitoneal postquimioterapia (LRP) en pacientes con metástasis retroperitoneales inicialmente voluminosas (respuesta completa [RC] aumentada del 24% al 67%; evidencia adicional del 47%). Los pacientes con metástasis retroperitoneales mínimas suelen lograr una RC con quimioterapia sola. Un RPLND rutinario después de la quimioterapia no está indicado en pacientes con metástasis retroperitoneales iniciales mínimas.

Producción de actividad similar a la eritropoyetina por carcinomas renales y hepáticos humanos en cultivo celular
 Se investigaron in vitro dos tipos de cánceres humanos, un carcinoma de células renales y un carcinoma hepatocelular, ambos produjeron una marcada eritrocitosis en cada paciente. Estos tumores, cuando se trasplantaron en ratones nudos atímicos, produjeron una eritrocitosis notable en los ratones huéspedes. Para analizar este fenómeno se realizaron los cultivos primarios de estos tumores xenotrasplantes. Para obtener cultivos de células tumorales puras, las células derivadas de ratones nudos hospederos fueron eliminadas por el tratamiento con el antisuero elevado contra células de ratón nudo. Las células epiteliales derivadas de cada tumor se fijan y crecen en los cultivos. Los medios condicionados de ambas células tumorales mostraron altas actividades estimulantes eritropoyéticos. Hemos caracterizado estas actividades similares a la eritropoyetina por cromatografía líquida de alta resolución de exclusión de tamaño. Tres picos de actividad similar a la eritropoyetina se observaron después de la albúmina sérica bovina. Los pesos moleculares se estimaron en 55.000, 40.000 y 33.000, respectivamente. Los resultados sugieren que los carcinomas de células renales y hepatocelulares humanos producían actividades similares a la eritropoyetina in vitro en cultivo y que la eritrocitosis encontrada en pacientes con cáncer y en ratones nudos, la producción tumoral de los mismos.

Producción ectópica aislada de la subunidad beta libre de gonadotropina coriónica por un carcinoma epidermoide de sitio primario desconocido
 Se sospechó de coriocarcinoma metastático en una mujer de 39 años que presentó 7 meses posparto con fatiga, dolor pélvico, derrame pleural masivo y prueba de embarazo positivo en orina. La evaluación posterior permitió descubrir la producción aislada de la betasubunidad libre de gonadotropina coriónica (CG-beta) por un carcinoma epidermoide generalizado, pobremente diferenciado. La quimioterapia fue ineficaz, la mujer falleció y en la autopsia no se pudo determinar el sitio primario del tumor. El suero del paciente (185 ng/ml) y una metástasis tumoral (720 ng/g) contenían grandes cantidades de material inmunoactivo que se diluyeron en paralelo al estándar CG-beta, pero no se detectaron otras proteínas de gonadotropina coriónica (CG). Un anticuerpo monoclonal que reconoce CG-beta libre, pero no intacto, fue instrumental para implicar una fuente ectópica del CG-beta antes de obtener un diagnóstico tisular. Cuando el suero del paciente fue cromatográfico en un gel dextrano, la inmunoactividad CG-beta eluyó en una posición de mayor peso molecular aparente que el GC estándar o CG-beta, lo que sugiere una forma alterada de esta neoplasia.

Análisis cariotípico y polimorfismos cromosómicos en cuatro líneas celulares de coriocarcinoma
 Cuatro líneas celulares de coriocarcinoma fueron cariotipadas y examinadas para homocigosidad genética o heterocigosidad utilizando polimorfismos cromosómicos. Las líneas BeWo, Jar y ElFa presentaron cromosomas modales en rango hipertriploide, mientras que la línea DoSmi fue hipotetraploide. Se observaron reordenamientos cromosómicos en todas las líneas, pero no hubo reordenamiento común. Las líneas celulares de BeWo y Jar, derivadas de tumores después de nacimientos a término, se mostraron heterocigotas por la presencia de cromosomas X e Y. Las líneas ElFa y DoSmi, establecidas tras embarazos molares, se mostraron heterocigotas; la línea ElFa por la presencia de cromosomas X e Y y la línea DoSmiban por el examen de polimorfismo. Así, todas las cuatro líneas, cualquiera que sea su origen, se mostraron genéticamente heterocigotas.

Fase I y estudio clínico farmacológico de la mercaptopurina administrada como perfusión intravenosa prolongada
 La biodisponibilidad de la mercaptopurina oral (MP) es pobre y los niveles plasmáticos tras la administración de p.o. La dosis es muy variable. En un intento de sortear esos problemas, se realizó un ensayo fase I y un estudio clínico farmacológico de la MP administrada como IV prolongada. perfusión. En todos los pacientes se utilizó una velocidad de infusión de 50 mg/sq m/h, diseñada para alcanzar niveles terapéuticos de fármacos en plasma. La duración de la infusión se incrementó en incrementos de 12 horas. Se evaluaron 38 pacientes. La toxicidad limitante de la dosis fue la mucositis. Otras toxicidades reversibles fueron mielosupresión y hepatotoxicidad. La duración de la infusión de 48 h fue segura, no asociada con toxicidad limitante de la dosis. Se observaron respuestas objetivas en cinco pacientes. La concentración plasmática media de MP en el estado estacionario obtenida fue de 6,9 microM con poca variabilidad interpaciente observada. La coadministración con alopurinol no afectó la farmacocinética plasmática de i.v. MP. Sin embargo, el alopurinol alteró el patrón del metabolito urinario, disminuyendo el ácido tioúrico y aumentando los niveles de MP y tioxantina. La relación LCR:plasma para PM en estado estacionario fue de 0,27, sugiriendo que ese abordaje puede ser de valor en el tratamiento del cáncer del sistema nervioso central. La MP puede ser administrada con seguridad a las 48 h i.v. perfusión a una velocidad de dosis que alcanza de forma fiable los niveles de MP asociados con una actividad antileucémica óptima in vitro.

