A partir de los receptores de estiramiento de los bronquios y la tráquea torácica, se divide el reflejo del partición
 Un bloqueo selectivo de la adaptación lenta de los receptores de estiramiento en conejos anestesiados fue inducido exponiendo a SO2 todas las vías respiratorias torácicas (T) o la carina y los bronquios solos (B). El aumento del tiempo inspiratorio (TI) con respecto al control fue 61% mayor bajo B que en T. El inverso habría ocurrido si el insumo responsable del reflejo de inflación Breuer-Hering se originó tanto en bronquios como en tráquea. Por lo tanto, la entrada bronquial activa un punto de corte inspiratorio, mientras que la entrada traqueal retrasa su activación. Durante los esfuerzos inspiratorios únicos con las vías aéreas cerradas al final de la espiración la actividad diafragmática (Adi) disminuyó y TI0 aumentó con relación al control igualmente bajo B y T. Así, la entrada que facilita la actividad inspiratoria central en el volumen espiratorio final no proviene de la tráquea. Al final de la lámpara inspiratoria Adi se detuvo en 43 mseg al control y 57 mseg bajo B y T. Así, la entrada bronquial acelera el desplazamiento de la inspiración. Adi postinspiratorio fue mayor bajo B que en T, y casi nula al control. Así, la entrada bronquial inhibe el Adi postinspiratorio, mientras que la entrada traqueal lo facilita. Los flujos inspiratorios y espiratorios fueron más húmedos bajo B que T, y bajo T que en control.

Resistencia efectiva del sistema respiratorio estudiado mediante técnica de liberación rápida
 Un sujeto humano con boquilla en su lugar hace esfuerzo inspiratorio o espiratorio contra un postigo cerrado que se abre abruptamente cuando se desarrolla una presión predeterminada (PO). La presión en la boca (Pao) y el flujo (V) se registran continuamente. Cuando el postigo se abre, Pao cambia hacia la atmosférica, primero abruptamente y luego gradualmente, mientras que V aumenta rápidamente a un valor máximo (Vpeak) y luego disminuye gradualmente. En cualquier serie de ensayos PO se realiza constante, pero la resistencia externa al sujeto (Rext) se modifica con cada ensayo. En diferentes series el PO es variado. En cualquier serie de ensayos en PO constante la relación entre Pao y V fue lineal. La pendiente (K) de la línea recta ajustada a los puntos experimentales fue interpretada como igual en magnitud a la 'resistencia efectiva' (Reff) del sistema respiratorio. Reff tiene dos componentes: una verdadera resistencia (Rint) y otra virtual (Rfv) relacionada con la fuerza-velocidad característica de los músculos respiratorios. Sobre el supuesto de que Rint es independiente del PO, pero que Rfv varía linealmente con él, Rint y Rfv pueden ser evaluados.

Comparación de la actividad de la motoneurona frénica en la eupnea y apneusis
 Nuestro objetivo fue caracterizar las actividades de las motoneuronas frénicas durante la apnea. En los gatos descerebrado, cerebelectomizados, vagotomizados, paralizados y ventilados, registramos las actividades del nervio frénico y fibras única frénicas durante la eupnea y apnea. Se obtuvo apneusis reversible al enfriar las probetas rostrales con un termodo de tinta. Las motoneuronas frénicas fueron definidas como precoces o tardías durante la eupnea. Las unidades tempranas comenzaron la actividad antes o durante el primer 20% de la inspiración neural. El inicio del alta de las unidades tardías se extendió a lo largo del resto de la inspiración. En apnea, algunas unidades tardías cesaron completamente la actividad; otras empezaron la actividad al final de la fase de elevación de la actividad frénica o durante la meseta apneustica. Las primeras unidades iniciaron actividades al mismo tiempo que en la eupnea y generalmente mantuvieron la misma frecuencia de alta. Así, la fase de rampa del alta frénica en la apneusis se genera en gran medida por actividades de las motoneuronas tempranas. Nuestros resultados implican que el nivel de actividad bulboespinal que afecta al núcleo frénico se reduce en apnea. Se discute la integración de la actividad eferente dentro del núcleo frénico.

Inervación quimio y barorreceptora del tronco aórtico de la toda Bufo vulgaris
 En el tono Bufo vulgaris se registraron los impulsos aferentes de la rama fina del vago que termina en el tronco aórtico. El alta de una unidad espontánea fue aleatoria. Cuando la aorta se perfundió artificialmente, las unidades se dispararon en respuesta al cambio de flujo, hipoxia e hipoxia-hipercapnia del líquido de perfusión y administración de NaCN o Ach. Algunas fibras barorreceptoras dispararon sincrónicamente con la fluctuación de la presión arterial. En los tonos anestesiados con otras áreas reflexivas denervadas, la administración intravenosa de NCN provocó un aumento de la respiración y una ligera elevación de la presión arterial. Cuando el nervio en cuestión fue cortado, esas respuestas fueron abolidas. La estimulación eléctrica del extremo central del corte del nervio trajo el mismo tipo de respuesta que el NCN. En la pared aórtica se encuentran células especiales que parecen íntimamente las células glomus del laberinto carotídeo. En la amfibia hay un nervio aórtico correspondiente al de los mamíferos, y la aorta es una de las áreas receptivas que contribuye predominantemente al control respiratorio.

La fiabilidad de las mediciones del cociente respiratorio
 Se presenta un análisis gráfico que permite evaluar la confianza en la medición del cociente respiratorio en una cámara metabólica de circuito abierto en función de la tasa metabólica del organismo, la ventilación de cámara, la magnitud de los analizadores de sensibilidad respiratoria.

Poros en ovejas aviares: conductancia de gases, intercambio de gases y tasa de crecimiento embrionario
 El número de poros (N) en las ovejas de aves se contabilizó en 161 especies que varían en masa de huevos (P) de 0,9 a 500 g. Además, la conductancia de vapor de agua de la cáscara (G) mg X (d X Torr)-1, la pérdida de agua en el nido (M) mg X d-1, la duración de incubación disponible (I) d, y Las ecuaciones alométricas para todas las variables se dan cuando regresan a masa de huevo. Cuando el log G se regresa en el log N la pendiente es esencialmente de 1,0 indicando que el G X N-1 para los poros medios en las ovejas de aves es de 1,5 microgramos H2O X (d X tor). De acuerdo con la ley de difusión de Fick, estos poros tienen un área transversal para la relación longitud de poros de 0,67 micron 2 X micron-1. Los análisis posteriores muestran que N, G, M y la tasa de consumo de oxígeno en la etapa pre-internal de pipping son directamente proporcionales a la tasa media absoluta de crecimiento de embriones (definido como 0,67 g X dW-1), Así, poros simples de ovejas típicas no sólo tienen una conductancia similar G X N-1, sino también la tasa metabólica y la tasa de pérdida de agua son similares a las de la conductancia poros preesternales 49, respectivamente. Las diferencias de presión parcial en la concha en la misma fase son de 42, 40 y 27 Torr, respectivamente. Tanto la variación ecológica como la taxonómica pueden alterar algunas de las relaciones previstas para el huevo 'típico' con el fin de conservar una típica pérdida general de agua difusiva.

La relación presión-flujo rectilíneo en la vasculatura pulmonar: zonas 2 y 3
 Para dilucidar la importancia de la relación presión-flujo rectilíneo de la vasculatura pulmonar en condiciones de zona 2 y 3, se perfundieron lóbulos inferiores izquierdos aislados de pulmones de perro en diferentes condiciones de flujo. La presión arterial lobar (PA) se midió directamente, mientras que las presiones en el extremo periférico de las arterias (Pa') y las venas (Pv') se midieron con la oclusión arterial y venosa (OVA). Así, se obtuvieron tres relaciones presión-flow: Pa-Q, Pa'-Q y Pv'-Q. A partir de estas relaciones se determinó la contribución de cada uno de los tres segmentos (definidos por la oclusión arterial y venosa) a la pendiente e intercepto de la relación Pa-Q. Para una primera aproximación, en la zona 3 la resistencia ohmica fue principalmente en los segmentos arterial y venoso, mientras que la resistencia de Starling, aunque pequeña, fue igual en los tres segmentos. En la zona 2 (Palv = 15 mm Hg), la resistencia al inicio aumentó notablemente en el segmento medio. Debido a que las condiciones de la zona 3 y 2 pueden coexistir dentro del pulmón, un modelo simple de tres segmentos para representar la vasculatura pulmonar fue inadecuado para explicar todos los datos del flujo de presión y por lo tanto se modificó uno para incluir dos canales críticos (P). Tal modelo implica que dos presiones de conducción diferentes determinan el flujo total: en los canales vasculares donde Pc mayor que Pv (flujo venoso de salida) el gradiente Pa-PcTR y en los canales ATABDS serían menores.(AU)

La oscilación de alta frecuencia de los pulmones solo prolonga la espiración en perros
 Alta frecuencia (15 Hz), baja volemia (aproximadamente 40 ml) la oscilación del sistema respiratorio prolonga la espiración en perros anestesiados, incluso en ausencia de cambios en el volumen pulmonar espiratorio medio Banz, 1983). Aunque la vagotomía abola esa respuesta, sentimos que podría enmascarar el reflejo más que interrumpir la vía aferente. Para verificar si las aferentes pulmonares y de la vía aérea aisladamente son capaces de evocar ese reflejo, restringimos el estímulo oscilatorio al pulmón por la amplia abertura del tórax. Los perros fueron paralizados pero ventilados espontáneamente por medio de una válvula solenoide abierta y cerrada por el neurograma frénico. El volumen pulmonar espiratorio final y el PCO2 se mantuvieron constantes. Los ocho perros que fueron testados después de la toracotomía prolongaron la espiración durante la oscilación. Aunque las comparaciones cuantitativas de las respuestas antes y después de la toracotomía no son completamente fiables, no podemos ver ningún cambio consistente en la fuerza de respuesta con parálisis o toracotomía. Concluimos que el miembro aferente principal de la respuesta del reflejo ventilatorio a la oscilación surge en los pulmones y en las vías aéreas intratorácicas.

Respuestas de las motoneuronas frénicas de inicio precoz y tardío a la inflación pulmonar
 En los gatos anestesiados o descerebrados que fueron paralizados y ventilados con una bomba de flujo de ciclo, se produjeron cambios en la actividad de todo el nervio frénico pulmonar y de las células de la columna vertebral individuales. Las neuronas se clasificaron en tipos de inicio precoz y tardío (descarga menor o mayor de 80 mseg, respectivamente, después del inicio completo del frénico). Tanto la actividad de la unidad como la de todo el frénico mostraron una variedad de respuestas a la inflación (excitación, depresión o no efecto); pero no hubo diferencias consistentes entre las respuestas de las neuronas de inicio precoz y tardío. La distribución de las respuestas fue muy diferente a la de las neuronas del grupo respiratorio dorsal (GRD) I (Cohen y Feldman, 1984); en particular, no hubo grupo de neuronas frénicas correspondientes a la exbetación). Concluimos que los insumos para las neuronas frénicas de inicio tardío no son predominantes o exclusivamente de las neuronas de GRD de inicio tardío.

Sensibilidad diferencial a los manguitos de aire en la piel humana vellosa y guante
 Para comparar las sensibilidades relativas de la piel glabra y pilosa se midieron los tiempos de reacción (TR) y la detectabilidad (d') de los manguitos de aire entregados al dorso piloso de seis sujetos. A diferencia de estudios anteriores con estímulos mecánicos de contacto, los manguitos de aire aplicados a la piel pilosa fueron detectados con igual o mayor fidelidad que los manguitos de aire probados en la piel glabra. Los TR medios a tres aplicaciones simultáneas fueron significativamente menores (p < 0,005) en piel vellosa en cinco de seis sujetos y en 74% de sesiones apareadas; no se observó diferencia significativa en el 16% de las RTs medias. La superioridad de la piel pilosa fue menos evidente, sin embargo, cuando fueron testadas manguitos simples, ya que respuestas significativamente más cortas fueron observadas en apenas 45% de las sesiones pareadas y respuestas casi idénticas en 38% de las sesiones. La detectabilidad de los manguitos de aire (d'), independiente del valor de las RTs, fue idéntica en piel vellosa y pegajosa a altas intensidades de aire (1,600 dynuffy 4) y superior (n). La sumación espacial fue más pronunciada en piel vellosa que en piel glóbula. Tres presentaron simultáneamente manguitos de aire produjeron RTs significativamente más cortas que un manguito de aire en el 85% de las sesiones apareadas sobre piel vellosa, pero solamente en la mitad de las sesiones sobre piel glabra. La distribución espacial de la fuerza de estímulo fue menos importante en la piel vellosa, ya que tres manguitos de baja intensidad produjeron los mismos o menores TR que un manguito de alta intensidad. Por el contrario, en la piel glabra, la detectabilidad fue significativamente mejor cuando la fuerza se concentró en un solo punto (1 X 1,600 din) que cuando se difundió en un área amplia (3 X 800 din). La sensibilidad aumentada de la piel pilosa a los manguitos de aire aparece parcialmente atribuible al movimiento del cabello en la corriente aérea. Después de la remoción del cabello por depilación química, la detectabilidad de los manguitos fue reducida en la piel pilosa a un nivel igual o inferior al de la piel glabra. La sumación espacial en la piel depilada correspondió a la observada en la piel pelágica intacta, indicando que la depilación no abolió la discriminación de intensidad, sino que redujo la sensibilidad general de la piel pilosa. Estos resultados muestran que las unidades de folículo piloso forman un mecanismo de detección muy sensible de la piel pilosa de la mano humana, similar al proporcionado por aferentes de Meissner y Pacinianos en la piel glabra. Estos hallazgos con los manguitos de aire aportan el primer ejemplo de un estímulo táctil menos efectivo para mecanorreceptores en piel glabosa que en piel pilosa.(ABSTRACT WORDS TRUNCATED) AT

El primate como modelo para el sistema de sensibilidad a la temperatura humana: 1. Adaptar la temperatura y la intensidad de los estímulos térmicos
 La sensibilidad térmica de tres humanos y dos monos rhesus se midió conductualmente, utilizando el paradigma "sí-no" de la Teoría de la Detección Signoal. El objetivo fue evaluar el sistema de sensibilidad térmica del mono como modelo para el humano. Tres de las principales variables de las sensaciones térmicas humanas-tasa del cambio de temperatura, área de estimulación y sitio de estimulación- fueron mantenidas constantes. Las otras tres variables - temperatura de la piel adaptada (TA), intensidad y dirección del cambio de temperatura- fueron variadas sistemáticamente. Las diferencias sistemáticas entre especies no fueron evidentes para estímulos de calentamiento o enfriamiento. Las curvas de isodetectabilidad (d'e = 1) para estímulos de enfriamiento pequeños trazados en función del AT fueron isomorfos, y los puntos para humanos y monos fueron frecuentemente superpuestos. Las curvas de isodetectabilidad para estímulos cálidos, por otro lado, presentaron formas similares para ATs entre 33 grados y 40 grados C, pero los puntos para los diferentes sujetos no fueron superpuestos. En ATs inferiores a 30o C, uno de los dos seres humanos de la serie de calentamiento y los dos monos continuaron presentando curvas de forma similar, pero el otro humano fue notoriamente diferente. Descripciones cualitativas de las sensaciones térmicas obtenidas durante las mediciones de umbrales de sujetos humanos, informadas anteriormente, sugieren que este inusual sujeto probablemente adoptó un criterio cualitativamente diferente al utilizado por los demás sujetos. Los datos presentados aquí y en combinación con trabajos publicados anteriormente en este laboratorio (Kenshalo, 1970) sugieren que los estímulos térmicos producen sensaciones similares en monos rhesus y humanos, y que los dos sistemas de codificación son fundamentales.

El primate como modelo para el sistema de sensibilidad a la temperatura humana: 2. Área de piel sometida a estimulación térmica (sumación espacial)
 Las sensibilidades térmicas de tres seres humanos y un mono se midieron utilizando el paradigma "sí-no" basado en la Teoría de la Detección Signoal. El objetivo fue evaluar el sistema de sensibilidad térmica del mono como modelo para el humano. Tres de las principales variables de las sensaciones térmicas humanas: la temperatura a la que se adapta la piel, la tasa de cambio de temperatura y el sitio de aplicación de los estímulos térmicos, se mantienen constantes. Las otras tres variables, área de estimulación, intensidad y dirección del cambio de temperatura, fueron variadas sistemáticamente. Los cuatro sujetos presentaron sumación espacial tanto para el calentamiento como para el enfriamiento. Las curvas de isodetectabilidad (d'e = 1) a pequeños cambios de temperatura, tanto para el hombre como para el mono, podrían estar razonablemente ajustadas por la función I = kappa A-b, donde es estímulo espacial. La tasa de sumación, b, a estímulos cálidos para los seres humanos varió de 0,60 a 1,14, mientras que para el mono fue de 0,14. La tasa de sumación a estímulos de enfriamiento para humanos osciló entre 0,50 y 0,87, mientras que para el mono fue de 0,43. La principal diferencia de especies fue que la sumación en la palma del mono cesó en todos los estímulos de calentamiento y enfriamiento aplicados a zonas mayores de 4 cm2. Los datos de los sujetos humanos no mostraron un límite superior de sumación espacial. Sin embargo, hubo indicación de que los sujetos humanos presentarían un límite para la sumación espacial próximo al mayor área probada en este estudio. Así, al considerar la extensión espacial de un estímulo térmico y su influencia en las sensaciones térmicas, puede ser más apropiado comparar áreas relativas al tamaño corporal, en vez de valores absolutos.

Respuesta de las neuronas talámicas ventrobasal activadas por el hongo dorsal y dorsolateral: estudio intracelular
 Las respuestas intracelulares a la estimulación de la columna dorsal (DC) y del hongo dorsolateral (DLF) se registraron en células del complejo ventrobasal talámico intacto (VB) en el gato anestesiado. La responsividad de las neuronas del BV fue testada usando técnicas de estimulación graduada, de choque pareado y de interacción. De las 60 neuronas del VB estudiadas en profundidad, 50 respondieron a la estimulación de la EC con potenciales postsinápticos excitatorios (EPSPs) seguido de la estimulación postsináptica inhibitoria de los mismos estándares (IPSP); La mayoría de las EPSP pueden ser fraccionadas en componentes unitarios durante la estimulación eléctrica graduada. El número de esos componentes observados fue mayor después de la DLF que después de la estimulación DC. En la mayoría de las neuronas, las EPSP evocadas con DLF fueron menores en amplitud que las EPSP evocadas con DC. La estimulación con aguja gruesa facilitó las respuestas excitatorias de la DLF. La amplitud de los IPSP inducidos por estimulación con DLF fue significativamente menor que la evocada por estimulación con DC, y la estimulación con DC redujo la respuesta excitatoria a la estimulación posterior con DLF. Los datos apoyan el dominio conocido de la vía DC en el gato.

La histerectomía radical por cáncer de cuello uterino
 Se describe en detalle una reciente modificación de la histerectomía radical por cáncer de cuello uterino. Esta modificación de la operación de Okabayashi ha demostrado una mayor fiabilidad y seguridad. Debido a la extensa resección de los ligamentos de sostén y tejido conectivo suelto, se puede inducir sangrado y es necesario un amplio campo de operación para prevenir lesiones a las vísceras pélvicas.

Cirugía de carcinoma esofágico
 Se reporta la experiencia del tratamiento quirúrgico en 1.874 pacientes con carcinoma de esófago vistos en el Instituto de Cancerología y el Hospital de la Academia de Ciencias Médicas de China, Beijing, República Popular de China, entre 1958 y 1982. A pesar de la prevalencia de esta neoplasia en esta parte de China, solo el 3% de los pacientes de esta serie tenían enfermedad en estadio I, mientras que el 80% de los pacientes tenían enfermedad en estadio III o IV con invasión tumoral extraesofágica y metástasis regionales o a distancia. De toda la serie hubo una tasa de resecabilidad global del 83,9%, siendo 77,6% entre 1958 y 1969 y 89,0% entre 1970 y 1982. Entre las 1.572 resecciones de toda la serie, hubo 66 muertes dentro de los 30 días de operación, para una tasa de mortalidad por resección del 4,2%, siendo 4,9% entre 1958 y 1969 y 3,7% entre 1970 y 1982. La fuga anastomótica ocurrió en 67 casos de las 1.572 resecciones, para una incidencia de 4,3%. De los 67 casos con fugas anastomóticas, 38 se recuperaron tras tratamiento intensivo; los 29 restantes fallecieron eventualmente de la complicación, dando una tasa de muerte del 43,3%. Los estudios anatomopatológicos de las 1.572 muestras mostraron metástasis ganglionares en el 46,1% de los casos. Es obvio que prácticamente todos los casos irresecables mostraron afectación ganglionar más extensa en la operación, aunque la fijación del tumor con severa invasión a los órganos circundantes constituye generalmente la principal causa de irresecabilidad. Las supervivencias a largo plazo postresección calculadas por el número de resecciones a los 5, 10 y 15 años fueron 30,2% (390/1293), 22,4% (196/876) y 18,9% (112/594), respectivamente. El 36,8% de los 1.874 pacientes de la presente serie fueron tratados con terapia combinada de irradiación preoperatoria y cirugía. Los resultados en el grupo de 408 pacientes selectivos y en el grupo de 83 pacientes aleatorizados con carcinomas esofágicos mediotorácicos fueron gratificantes. En este último grupo hubo una tasa de resecabilidad del 95,2%, una tasa de mortalidad por resección del 3,8%, una incidencia de fuga anastomótica intratorácica del 0% y una supervivencia a 5 años del 4,3%, respectivamente. A partir de estos hallazgos se concluye que la irradiación preoperatoria como coadyuvante puede promover tanto los resultados inmediatos como a largo plazo de la cirugía para el carcinoma de esófago. Recientes avances en el tratamiento quirúrgico del carcinoma de esófago pueden cambiar la filosofía pesimista para esta malignidad.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Pruritus vulvae
 El prurito vulvar se debe a causas infecciosas, distróficas o dermatológicas. Los diagnósticos de prurito "senil" o "psicogénico" no obvian la necesidad de una vigilancia regular. El tratamiento es fácil si la causa está debidamente reconocida. Es más difícil en formas esenciales y los autores describen los principios y métodos de tratamiento sintomático.

Exámenes dinámicos para monitoreo del ritmo cardíaco fetal
 Se comparó el test oxitocico en 354 casos de embarazo de "alto riesgo" con el simple registro de la frecuencia cardíaca fetal. Cuando el trazado del registro simple fue normal, el test oxitocico reveló un trazado francamente patológico en sólo 2,5 por ciento de los casos. Por el contrario, si había signos anormales en el registro simple, el test oxitocico fue patológico en sólo 18,8 por ciento de los casos. La prueba tiene sólo un valor relativo, como lo indica el análisis de los modos de trabajo y del estado del niño al nacer.

Tratamiento de displasias y cánceres del cuello uterino. En defensa e ilustración del procedimiento de conización mediante bisturí frío bajo anestesia local con hospitalización por un día
 Se describe una serie de 143 biopsias cone realizadas por carcinoma in situ entre el 1 de octubre de 1981 y el 31 de julio de 1984. Las complicaciones fueron raras: reoperación en el 1,5 por ciento de los casos. Los resultados "oncológicos" fueron buenos. Hubo pocas fallas: 3,5 por ciento de los casos. El examen de la pieza operatoria reveló carcinomas invasivos ocultos: 12,3 por ciento de los casos. También se utilizó para identificar a los pacientes con "alto riesgo de recurrencia", aquellos en los que la resección no había pasado por tejido "saludable": 28,0 por ciento de los casos. Se realiza bajo anestesia local con bisturí frío y con hospitalización diurna, la operación es fácil y económica (1 309.71 francos).

Fate of infants weighting less than 1,500 grams
 Entre 1981 y 1983, 251 prematuros con peso al nacer inferior a 1 500 gramos fueron admitidos en la Unidad de Patología Neonatal del hospital E. Herriot (malformaciones excluidas). Fallecieron 42 (17%) durante el período neonatal. Estos nacimientos prematuros resultaron fundamentalmente de embarazos patológicos: embarazos múltiples (1/5 casos), patología renal (1/3 casos), anormalidades placentarias (10%) e infecciones fetoplacentarias (10%). En la mitad de los casos el parto fue por cesárea, indicado en el 85% de los casos por sufrimiento fetal agudo o crónico. Estos prematuros padecían patología respiratoria (incluyendo 40% enfermedad de membrana hialina), neurológica (ecotomografía cerebral anormal con dilatación o hemorragia intracraneal en 35% de los casos), infecciosa (6%) y digestiva (6% enterocolitis necrosante). De los 208 niños supervivientes, 12 (el 6% de los supervivientes) tuvieron secuelas mayores (con seguimiento de un año o más).

prueba de Limulus con método cromogénico: aplicación al control de pirógenos en hemoderivados
 Presentamos aquí la aplicación del test LAL a un sustrato cromogénico para detectar endotoxinas en hemoderivados humanos. Para reducir el coste se utilizó un procedimiento de microplaca con el lector multiskan. Los resultados cuantitativos en el rango 0,01 a 0,1 ng/ml permitieron una buena correlación con el test de Rabbit Pyrogen. Para el 20% de las albúminas y el 4% de las albúminas, los niveles promedio de endotoxinas de lotes no pirogénicos fueron 0,38 +/- 0,18 y 0,09 +/- 0,03 ng/ml. Todos los lotes que pasaron el test de Rabbit Pyrogen presentaron niveles de endotoxinas inferiores a 1 ng/ml y 0,2 ng/ml, respectivamente. Podemos utilizar esta prueba para otros derivados del plasma; las gammaglobulinas y el PPSB son fácilmente testados. El factor antihemofílico concentrado y el plasma Dried contienen citrato que inhibe la reacción. La dilución y la adición de cloruro de calcio superaron esta inhibición. Para el plasma seco, debemos destruir los inhibidores plasmáticos mediante calentamiento a 75 grados C. Este ensayo in vitro sensible y reproductible mejora el control de la pirogeneidad en los productos de la sangre humana.

Prevalencia de marcadores virales de hepatitis B en donantes de sangre de Vietnam
 Las muestras de suero se ensayaron usando radioinmunoensayo en 573 donantes de sangre vietnamitas residentes en Hanoï (North Viet Nam). 66 (11,5%) sujetos fueron HBsAg positivos. De estos 66 portadores de HBsAg, 17 (25,8%) fueron positivos para hepatitis B y antígeno (HBeAg) y 43 (65,1%) para anticuerpo para HBeAg (anti-HBe). 22 (3,8%) sujetos resultaron positivos para anticuerpos frente al antígeno del núcleo de la hepatitis B (anti-HBc) solo. 402 (70,2%) sujetos resultaron positivos para anticuerpos frente al HBsAg (anti-HBs). Este porcentaje de anti-HBs aumentó con la edad. Sólo 83 (14,5%) sujetos fueron negativos para todos los marcadores virales de la hepatitis B (VHB). Este porcentaje de marcadores no VHB disminuyó con la edad. El test chi 2 mostró una diferencia no significativa para las frecuencias de HBsAg, anti-HBc aislado, anti-HBs, pero significativa para las frecuencias de no marcadores de VHB en hombres y mujeres.

Mantenimiento automatizado de un archivo central de donantes de sangre
 El procesamiento de datos de la información médica recogida por el médico que trabaja en la unidad móvil ha sido optimizado y automatizado. Gracias al uso simultáneo de un lector de marcas ópticas y una lámpara de luz es posible lograr una rápida entrada de datos sin un pizarrón manual tan pronto como las unidades móviles de sangre traigan las muestras. Las tarjetas médicas de los donadores que acompañan a cada muestra de sangre son transmitidas de la unidad móvil al laboratorio para una mejor precisión de la prueba. Este sistema sencillo, que opera desde octubre de 1984, ha demostrado su fiabilidad y eficiencia.

Viscosidad del alimento: método original para el estudio de valores bajos de la tasa de corte
 Un método para estudiar la viscosidad sanguínea a bajas tasas de cizallamiento (de 4 x 10(-2) a 7 x 10(1) sec-1), es decir, en el rango de corte en el que se desarrolla una mayor tasa de viscosidad. La viscosidad sanguínea es expresada por los dos coeficientes de regresión de poder, según la función: eta = a . Db donde eta es viscosidad. D es la tasa de corte, a y b son los dos coeficientes de regresión, que son independientes de la tasa de corte. Se encontró que el poder de regresión fue altamente significativo en un rango amplio de hematocritos. Prácticamente, este trabajo aborda la posibilidad de aplicación a la sangre de la fórmula de Ostwald para el comportamiento del flujo pseudoplásico. Se encontraron correlaciones significativas entre los dos coeficientes de regresión y el hematocrito y la viscosidad plasmática, por lo que se corrigieron los dos coeficientes de regresión para el hematocrito estándar y la viscosidad plasmática estándar. Este método es sencillo y puede ser fácilmente impulsado automáticamente por un ordenador.

Cambios fisiológicos durante el ejercicio
 Actualmente es necesario estudiar las modificaciones macro y microcirculatorias del organismo después del estrés. Hemos dedicado nuestra atención a los parámetros hemorreológicos, que han sido evaluados en un grupo de diez sujetos sedentarios, de catorce atletas menores de veinte años y de diez sujetos cuya edad física era de más de treinta años, que realizan ejercicio. Hemos evaluado las modificaciones de la viscosidad sanguínea total y de la deformabilidad de los glóbulos rojos tras una prueba ergométrica. Nuestros resultados muestran que el patrón hemorreológico empeora después del ejercicio muscular extenuante; además, la edad avanzada empeora la respuesta de hiperviscosidad. Todavía se desconoce el mecanismo fisiopatológico causante del trastorno hemorreológico, por lo que queda clara la importancia de estudiar el balance hematológico para esclarecer la fisiopatología de la función muscular estresada.

Cambios en los parámetros hemorreológicos durante el esfuerzo físico en pacientes con enfermedad coronaria
 La viscosidad y la filtración sanguínea se han estudiado en 7 pacientes con cardiopatía isquémica y en 9 sujetos control antes y después del test de esfuerzo máximo sobre cicloergómetro. El diagnóstico de cardiopatía isquémica se ha establecido previamente en base a la historia clínica, test de esfuerzo anormal o arteriografía coronaria. No se observaron diferencias significativas en reposo en los dos grupos. Por el contrario, después del test de esfuerzo, la filtración sanguínea resultó significativamente reducida en pacientes isquémicos en comparación con los controles. La viscosidad sanguínea resultó sustancialmente inalterada en ambos grupos. Nuestros datos pueden sugerir la existencia de una alteración en la filtración sanguínea durante la prueba de esfuerzo con posible papel patogénico.

Evaluación de la viscosidad sanguínea y de la filtrabilidad eritrocitaria en la cardiopatía isquémica crónica
 En 40 pacientes con cardiopatía isquémica crónica (16 con antecedente de infarto de miocardio, 10 con angina inestable y 14 con angina estable) y en igual número de individuos control pareados por sexo y edad, mediante un filtro visco-BRE. Se encontraron diferencias significativas en los pacientes con cardiopatía isquémica, en comparación con el grupo control, para viscosidad sanguínea (p < 0,01), viscosidad plasmática (p < 0,001) y filtrabilidad eritrocitaria (p < 0,001). Los cambios de los parámetros hemorreológicos en la cardiopatía isquémica, especialmente en pacientes con angina inestable y en aquellos con historia de infarto de miocardio, apuntan a la oportunidad de un tratamiento farmacológico con el objetivo de mejorar la microcirculación del distrito.

Efecto de hemorreología en el postoperatorio
 Los cambios hematológicos muy importantes caracterizan el postoperatorio temprano. Esta investigación, realizada en un grupo de 10 pacientes sometidos a revascularización aorto-ilio-femoral, nos permite observar que esos cambios también están presentes en la cirugía vascular. De hecho, el fibrinógeno plasmático, la agregación y deformabilidad de los glóbulos rojos, la viscosidad sanguínea total, ya modificada en el preoperatorio en pacientes con arteriopatía periférica, resultaron significativamente perjudicados en el segundo y sexto día después de la operación. Estos cambios deben tenerse en cuenta para evitar consecuencias isquémicas en la microcirculación, la posible aparición de trombosis venosa profunda y el deterioro del pronóstico de las operaciones vasculares (precoz y tardíamente una adecuada reobliteración profiláctica).

Evaluación de los principales factores de riesgo, características hemorreológicas y de coagulación sanguínea en la aterosclerosis obliterante en ancianos
 Se han evaluado los principales factores de riesgo, la filtrabilidad total de la sangre, las pruebas de función plaquetaria y las pruebas de coagulación sanguínea en 68 pacientes no diabéticos con aterosclerosis obliterante de miembros inferiores (estadios II y III de edad media sana). No se ha encontrado una prevalencia diferente de factores de riesgo entre los pacientes vasculopáticos de ambas edades; las pruebas de función plaquetaria y las pruebas de coagulación sanguínea se solapan en los dos grupos de pacientes vasculopáticos, pero sí se ven alterados en comparación con el tratamiento de adultos mayores sanos.

El papel de la deformidad eritrocitaria en el tiempo de sangrado prolongado en pacientes con enfermedad hepática
 Se ha estudiado el hematocrito (Ht), la deformabilidad eritrocitaria (DCR) determinada mediante un método de filtración y el tiempo de sangrado (TC) en 28 pacientes con enfermedad hepática crónica grave. Nuestros resultados muestran una disminución de Ht (p < 0,001), RCD (p < 0,05) y una prolongación de BT (p < 0,001) no relacionada con el recuento plaquetario. Además, se han encontrado relaciones inversas entre Ht y BT (r = -0,52; p < 0,01) y entre RCD y BT (r = -0,54; p < 0,01). Se concluye que las alteraciones hemorreológicas, como la disminución del Ht y la RCD, juegan un papel importante en la hemostasia primaria de los pacientes con enfermedad hepática crónica.

Potenciales y limitaciones de la viscometría en estudios hemorreológicos
 Los problemas de los estudios viscométricos son discutidos en profundidad a partir de los avances más recientes en la hemorreología. Presentamos aquí nuestra contribución a la solución de numerosos problemas metodológicos. Se hizo especial énfasis en el problema de la optimización y estandarización de las técnicas viscométricas para el estudio de la deformación y agregación eritrocitarias.

Efectos de reducción de la viscosidad sanguínea al hematocrito constante sobre el flujo sanguíneo cerebral
 Está bien establecido que el flujo sanguíneo cerebral (FSC) es bajo en pacientes con hematocrito alto y es alto en pacientes anémicos. Se ha encontrado una relación inversa entre el FSC y el hematocrito. Además, si el hematocrito se reduce, el FSC aumenta. Existe un debate sobre si estas observaciones se deben a la viscosidad o a la capacidad de carga de oxígeno de la sangre. Para dilucidar mejor este problema, se midió FSC, viscosidad sanguínea y hematocrito en 4 pacientes con paraproteinemias antes y después de la retirada de las paraproteínas por plasmaféresis sin cambios en el hematocrito. Después de la plasmaféresis, la viscosidad sanguínea disminuye significativamente y el FSC aumenta en un promedio de 24,4 ml/100 g/min. La presión arterial media y el hematocrito no fueron influenciados por la plasmaféresis. Estos resultados indican que la viscosidad sanguínea es un factor importante en la determinación del FSC. Esto no excluye el papel del transporte de oxígeno como factor asociado, pero es evidente que el transporte de oxígeno y la viscosidad sanguínea son variables independientes en el control del FSC.

Significación de parámetros hemorreológicos en el marco de la enfermedad cerebral crónica
 Se investigó la filtración sanguínea y la viscosidad en 32 pacientes con deterioro mental grave clasificados según criterios estándar. Se incluyeron 17 pacientes con patogénesis «vascular» y 15 «celular». Los resultados del estudio se compararon con los datos de una amplia serie de sujetos 'normales'. Se observó filtración eritrocitaria reducida en el 70,5% de los pacientes con patogenia vascular y solo en el 6,6% de los pacientes con patología degenerativa. Los datos de viscosidad sanguínea mostraron menor relación entre condiciones patológicas y alteraciones hemorreológicas. Se sugiere que las alteraciones hemorreológicas pueden contribuir a la patogénesis de ciertas formas clínicas de la cerebropatía crónica. Se propone, por tanto, que los exámenes hemorreológicos sean incluidos entre los procedimientos diagnósticos aplicados a esos pacientes y también puedan ser utilizados para establecer el tratamiento adecuado.

Anámetros hematológicos en pacientes con enfermedad cerebrovascular isquémica
 La filtración sanguínea, el hematocrito y la fibrinogenemia han sido evaluados en 80 pacientes con enfermedad cerebrovascular isquémica y en 60 sujetos control. Se compararon los resultados entre pacientes y controles y entre pacientes con y sin factores de riesgo. El tiempo de filtración de todos los pacientes y el de los pacientes sin factores de riesgo resultó significativamente mayor que el de los controles. Se discuten las posibles implicaciones patogénicas de nuestros resultados.

Aspectos fisiológicos de la retinopatía diabética
 Entre los diversos factores que contribuyen a la aparición de la retinopatía diabética se han reconocido las modificaciones tanto en las paredes de los vasos retinianos como en el volumen sanguíneo circulante. No se puede excluir que las alteraciones hemorreológicas indicadas y la presencia y severidad de la retinopatía diabética sean manifestaciones independientes, ambas secundarias al desequilibrio metabólico y no correlacionadas como causa y efecto. Sin embargo, la posibilidad de modificar a través de fármacos y un adecuado control metabólico, la probable alteración de la situación hemorreológica en la diabetes mellitus, ciertamente, representa el objetivo de perseguir para reducir la severidad de la retinopatía diabética.

Alteraciones hematológicas en oclusiones venosas retinianas
 Se estudiaron algunos factores hemorreológicos en 34 pacientes afectados por oclusión de la vena retiniana (OVR) y 25 sujetos controles sanos. La viscosidad sanguínea total, la viscosidad plasmática, el fibrinógeno y el hematocrito aumentaron en los pacientes con OVR en comparación con los controles. La filtración eritrocitaria se redujo en los pacientes con OVR en comparación con los controles. Sin embargo, al evaluar el tipo de capilaropatía en la angiografía con fluoresceína, la viscosidad sanguínea y la viscosidad plasmática estaban alteradas tanto en pacientes con y sin evidencia de no-perfusión capilar. La reducción de la filtrabilidad eritrocitaria mostró significación estadística sólo en los pacientes con noperfusión capilar. Este hallazgo sugiere que la disminución de la filtrabilidad eritrocitaria puede ser un factor causal en el desarrollo de la noperfusión capilar en pacientes con OVR.

Composición lipídica y fluidez de la membrana eritrocitaria en los ancianos
 Los autores, continuaron sus estudios sobre aspectos hemorreológicos (viscosidad de sangre y plasma y filtrado eritrocitario) y flujo sanguíneo en ancianos, también estudiaron lípidos y fluidez en individuos jóvenes en comparación con un grupo de eritrocitos. Tales estudios subrayaron un aumento significativo de la viscosidad plasmática y sanguínea, disminución de la filtración eritrocitaria y alteraciones significativas en los componentes lipídicos y fluidez de la membrana. Los resultados sugieren una correlación entre la disminución de la deformidad eritrocitaria observada durante el envejecimiento humano y la disminución de la fluidez de la membrana eritrocitaria.

Alteraciones hematológicas inducidas por la uremia. Efectos de la hemodiálisis
 Se estudiaron 15 pacientes afectados por uremia crónica tratados con hemodiálisis. Los principales parámetros hematológicos se evaluaron en condiciones basales y después del tratamiento hemodialítico y se correlacionaron con algunos índices hematoquímicos. Aunque algunas limitaciones para el propósito de este estudio provienen de la heparinización de la sangre durante la hemodiálisis, los resultados de este estudio demuestran que la filtración eritrocitaria no cambia significativamente durante el tratamiento hemodialítico. El único parámetro hemorreológico alterado en el paciente urémico es representado por la viscosidad plasmática, probablemente debido al aumento de la fibrinogenemia en esos pacientes.

Hemodilución, defibrinogenación y plasmaféresis en hemorreología
 La viscosidad de la sangre y del plasma puede ser influenciada por diversos procedimientos terapéuticos: entre ellos se destaca el de la hemodilución. Puede ser hipovolémico, normovolémico o hipervolémico; es hipovolémico si la resta de sangre no es seguida de la reintroducción líquida, es normovolémico o hipervolémico si hay una misma cantidad de líquido reintroducción. Este método ha sido considerado muy favorablemente por la cirugía para salvar la sangre para transfusiones. La hemodilución hipervolémica también puede ser realizada sin resta de sangre; un relato de ese método muestra buenos resultados clínicos y efectos hematoquímicos y hemodinámicos positivos obtenidos en 93 pacientes vasculopáticos periféricos en los estadios III y IV de la clasificación de la fantina. La plasmaféresis, que se denomina mejor intercambio plasmático, consiste en la eliminación de esa parte del plasma del paciente que contiene proteínas anormales, complejos inmunes o toxinas, y en su sustitución por otros coloides. La defibrinogenación no es muy empleada en Italia, ya que los fármacos más eficaces, como el ancrodo y la batroxobina, no están disponibles en este país. Los buenos resultados reportados fueron transitorios, debido a la rápida aparición de anticuerpos que pueden inhibir los efectos de estos fármacos. Sin embargo, también existen fármacos fibrinogenolíticos menores.

Flunarizina en el tratamiento de las arteriopatías de las piernas
 Se estudió la flunaricina, antagonista del calcio de acción prolongada, en pacientes con enfermedad vascular periférica, para evaluar sus efectos sobre la viscosidad sanguínea, la deformidad eritrocitaria, la actividad plaquetaria y algunos parámetros clínicos. Se realizó un estudio aleatorizado, doble ciego, a todos los pacientes se les administró una dieta estándar, se les invitó a abstenerse de fumar y a realizar un ejercicio regular diario (caminar). Después de un período de 2 meses de seguimiento, los pacientes fueron divididos en dos grupos: uno tratado con flunaricina 10 mg/día y el otro con placebo. El grupo tratado con flunaricina presentó reducción acentuada y significativa del tiempo de filtración eritrocitaria y viscosidad sanguínea y mejoría del intervalo libre de tapiz rodante, con correlación entre los parámetros considerados.

LDL-aféresis en el tratamiento de la hipercolesterolemia familiar
 Varios tratamientos no farmacológicos han sido probados para la hipercolesterolemia familiar homocigótica y, entre ellos, el cambio plasmático ha sido el más seguro y eficaz. Un reciente desarrollo de este procedimiento es la aféresis de LDL, es decir, la remoción selectiva de LDL aterogénicas y el retorno al paciente de su propio plasma despletado por LDL. El método se basa en el flujo de plasma hipercolesterolémico en columnas de sefarosa con anticuerpos anti-LDL unidos.

Deformabilidad eritrocitaria: evaluación crítica de los métodos de estudio
 Se describe brevemente el comportamiento reológico de los glóbulos rojos en la macrocirculación y en los capilares. Se evalúan críticamente los siguientes métodos que miden la deformidad de los glóbulos rojos: a. grado de 'embalaje de glóbulos rojos' tras centrifugación; b. un solo paso eritrocitario a través de microcanales (técnica de micropipette, rigidómetro); c. técnica de filtración de glóbulos rojos lavados; d. polimicroviscosimetría (filtrado del pañal, filtro) y viscosimetría (ektacytometer). Se considera la adecuación de cada método en la evaluación de los diferentes factores responsables de las variaciones de la deformidad eritrocitaria (viscosidad interna, relación superficie/volumen, propiedades viscoelásticas de la membrana).

Pentoxifilina e hipertensión arterial en diabetes mellitus: resultados a largo plazo en grupos randomizados
 Este estudio de seguimiento se refiere al uso de pentoxifilina (PTX) como fármaco antihipertensivo en grupos diabéticos randomizados. Se ha obtenido una reducción significativa de la presión arterial sistólica y diastólica en pacientes diabéticos tratados con PTX sola o con PTX asociado a tratamiento antihipertensivo convencional. La normalización de la presión arterial se asoció a una mejora de la filtrabilidad eritrocitaria y a una reducción de la proteinuria. Por tanto, la pentoxifilina puede ser considerada un buen abordaje farmacológico en el tratamiento de la hipertensión diabética y en la prevención de la enfermedad renal diabética.

Comparición de métodos para determinar la deformidad eritrocitaria
 Hemos estudiado la deformidad eritrocitaria mediante la técnica de filtración propuesta por Reid et al. y con la nueva técnica propuesta por Schmid-Schönbein et al. con un Filtrometro M4. Se estudiaron 50 sujetos sanos (24 mujeres y 26 varones) de 25-61 años (edad media 34 años). Nuestros resultados muestran que la pendiente 80% (SL80) y el valor mínimo (VM) representan los índices más confiables dados por el Filtrometer MF4. Este instrumento permite un análisis exhaustivo y automatizado de la deformidad eritrocitaria. Sus resultados nos permiten un conocimiento más extenso del comportamiento hemorreológico de los glóbulos rojos en condiciones de muy bajo flujo.

Frecuperación de alimentos a diversas presiones de filtración: estudio realizado en sujetos normales y diabéticos
 Mediante la técnica de Reid et al. hemos evaluado el volumen celular sanguíneo (VBC: ml/min) obtenido mediante el cambio de la presión de filtración negativa. A partir de los datos obtenidos se evidencia que a los tres diferentes valores de presión de filtración (-20, -15 y -10 cm de H2O) el CV no distingue normal de los sujetos diabéticos. Solamente en la presión negativa de 20 cm de agua, el CVV distinguió a los diabéticos, subdivididos por tipo y complicaciones vasculares. También hemos evaluado la relación entre los valores de VBC calculados a las presiones de -20 y -10 cm de agua. De este estudio se desprende que la relación entre los dos valores presentes en los normales no es diferente de la presente en diabéticos y en diabéticos subdivididos por tipo y complicaciones vasculares.

Reacción de la mucosa nasal humana durante la refrigeración de los pies
 Como la rinestereometría, un método de medida óptica, permite estudios minuciosos de alteraciones en la congestión de la mucosa nasal, la reacción de la mucosa en ocho voluntarios sanos fue estudiada con esta técnica antes, durante y después de 20 minutos de refrigeración. En cinco voluntarios no se observaron reacciones mucosales observables. En tres voluntarios la congestión de la mucosa cambió, pero no uniformemente, y no de tal forma que el cambio pudiera explicarse como un efecto de refrigeración de los pies. En cuatro voluntarios hubo un aumento claramente observable de la secreción nasal. Esto da una posible explicación del aumento de la resistencia a la respiración nasal observado en estudios similares utilizando la rinometría como método de medida.

Comparación de diferentes coeficientes y unidades en rinomanometría
 La información total de una medida rinomanométrica es dada por el registro simultáneo del flujo y de la presión durante la respiración. Para la caracterización de dicha curva de medición se utilizan diferentes métodos y unidades. Dado que no existe un procedimiento normalizado hasta el momento, es difícil comparar las mediciones de diferentes autores. En este trabajo se discute la relación entre varios procedimientos y se dan métodos para convertir diferentes cantidades. Se discuten las unidades del Sistema Internacional.

Los mecanismos de los síntomas sistémicos después de la administración nasal de alérgenos
 Se realizó una prueba de provocación nasal colocando discos alérgenos de forma consecutiva sobre la mucosa nasal de pacientes con poliinosis. Esto trajo fácilmente síntomas sistémicos como tos, edema periorbitario y urticaria. Del mismo modo, la administración nasal de grandes dosis de alérgeno indujo un cambio en la respuesta respiratoria en cobayas sensibilizadas. Estos resultados indican que la mucosa nasal absorbe una sustancia molecular alta como los alérgenos.

Etapas tempranas de transformación nodular del hígado de ratón B6C3F1 inducido por la deficiencia de colina
 La cepa B6C3F1 de ratones es propensa a desarrollar nódulos hepáticos a medida que los animales crecen más. Este desarrollo espontáneo del tumor se ve incrementado por la deficiencia dietética de lipotrope. Estos estudios se realizaron para evaluar el hígado de los ratones B6C3F1 en períodos tempranos de deficiencia de lipotrope y antes de que aparezcan los nódulos. Los ratones fueron alimentados con altos niveles de grasa alimentaria (aceite de semilla de algodón o grasa de carne de res) sin colina ni vitamina B12. Los hígados de estos ratones fueron comparados con los de ratones sometidos a hepatectomía parcial o fenobarbital dietético, ambos los cuales potencian la formación de nódulos hepáticos. Para detectar este posible fenotipo se utilizó la capacidad de los hepatocitos preneoplásicos putativos para excluir hierro parenteral. Se estableció una condición lipotrope deficiente que típicamente exhibió hígado graso y proliferación celular aumentada, esta última medida por autordiografía. En los periodos evaluados las dietas lipotrope-devoideas no fueron suficientes para inducir lesiones nodulares o preneoplásicas putativas. Se obtuvo una actividad excesivamente alta de p-nitroanisol-O-demetilasa y un único pequeño nódulo graso cuando se añadió fenobarbital a la dieta lipotrope deficiente. Los hepatocitos eosinofílicos diseminados fueron observados en todos los grupos experimentales cuando las láminas histológicas fueron teñidas para pigmentos de hierro, pero su significado biológico en los experimentos actuales no pudo ser establecido. Bajo las condiciones de este estudio, el hígado de la cepa B6C3F1 de ratón presentó solamente indicaciones menores de desarrollo tumoral futuro.

Cambios morfológicos en la mucosa gástrica de ratas y perros tratados con un análogo de prostaglandina E1
 El compuesto Cyanamid CL 115.574, análogo sintético de la prostaglandina E1, es activo por vía oral para inhibir la secreción ácida gástrica y proteger contra las úlceras gástricas inducidas por estrés, etanol y antiinflamatorios no esteroideos. Se administró CL 115.574 a ratas durante 6 meses y a perros durante 1 año. Se produjo diarrea en ambas especies y se observó hipertermia transitoria en perros. En ratas, el único hallazgo bruto relacionado con el tratamiento se limitó a la mucosa gástrica y consistió en un ensanchamiento del reborde cuticular medio (2 mg/kg/día) y dosis alta (20 mg/kg/día). Microscópicamente se observó una proliferación del epitelio escamoso estratificado del reborde cuticular. Los hallazgos morfológicos en los perros mostraron una proliferación multifocal del epitelio foveolar en el antro pilórico. Ninguna de las especies presentó cambios celulares atípicos asociados al proceso proliferativo. Además, los cambios en el perro consistieron en células bien diferenciadas y ocurrieron sin pseudoestratificación de las células y aumento de la actividad mitótica. El carácter seudoproliferativo de estos cambios puede ser el resultado de una vida prolongada de la mayoría de los tipos celulares de la mucosa gástrica. Estas adaptaciones tisulares reflejan una verdadera manifestación del efecto citoprotector de la prostaglandina E1 sobre la mucosa gástrica.

Neoplasia inducida en ratas macho alimentadas con acetato de plomo, urea de etilo y nitrito de sodio
 Ratas Sprague-Dawley fueron expuestas a 0, 26 o 2600 ppm de plomo como acetato de plomo en agua de bebida durante 76 semanas. A las 28 semanas de exposición al plomo, una porción de cada grupo fue expuesta simultáneamente a 6,36 g/kg de urea etílica (EU) y 2,0 g/kg de nitrito de sodio (NaNO2) durante 20 semanas adicionales. Los animales fueron observados para incidencia, latencia y distribución de los tumores. Las ratas expuestas a 2600 ppm de plomo solo tuvieron un 81% de tumores renales, mientras que las ratas que recibieron 2600 ppm de plomo en combinación con EU/NaNO2 tuvieron una incidencia de 50%. Los tumores renales no se presentaron solamente en los grupos EU/NaNO2 o EU/NaNO2-26 ppm de plomo. El principal tipo de tumor encontrado en ratas expuestas a EU/NaNO2 fue el linfosarcoma. El plomo no parecía sincarcinógeno a la actividad de la etilnitrosourea, el carcinógeno formado por la exposición oral a la UE y NaNO2. Las neoplasias renales inducidas por plomo fueron histológicamente similares a las que ocurren espontáneamente en el hombre y, por lo tanto, pueden servir como modelo animal para estudiar la enfermedad humana.

