El hipertiroidismo neonatal altera la ontogenia del receptor del factor de crecimiento epidérmico hepático en ratones
 Se estudiaron los efectos a largo plazo del tratamiento con tiroxina postnatal a corto plazo del factor de crecimiento epidérmico (EGF) sobre la ontogenia del hígado y el crecimiento somático en ratones desde el día 7 al día 70. Los ratones recibieron 0,4 microgramos de tiroxina/g peso corporal/día para la 1a cerda de vida. Se estudió la unión del receptor del FEAG en el tejido hepático los días 7, 15, 20, 30 y 70 posnatalmente. Los animales tratados tuvieron una abertura acelerada de los párpados y erupción dental, y el retardo permanente del crecimiento fue evidente a partir de la segunda semana de vida. La capacidad de unión del receptor del EGF hepático aumentó notablemente en ratones control con mayor edad, en contraste con un aumento muy lento en los ratones tratados, haciendo la diferencia estadísticamente significativa (p < 0,01) a partir del día 30. La afinidad de la unión del receptor EGF inicialmente fue similar en los dos grupos de animales (1,09 x 10(9) M-1 y 1,02 x 10(9) M-1) y aumentó en el día 30 en los controles (2,57 x 10(9) M-1). Estos resultados sugieren un periodo sensible de imprinting durante los primeros 7 días posnatalmente, un período en el que la tiroxina puede ejercer un efecto permanente sobre el crecimiento posterior y posteriormente el número de receptores EGF hepáticos.

Estructura secundaria de la anafilaxia del componente C3a del complemento en solución determinada por espectroscopia de RMN: diferencias entre las conformaciones de cristal y solución
 Se utilizaron investigaciones bidimensionales de RMN 1H para localizar elementos de estructura secundaria regular en la proteína C3a del complemento humano (derivado des-Arg77) en solución. Los resultados se compararon con una estructura de cristal refinado basada en la estructura de resolución 3.2-A de des-Arg77-C3a [Huber, R., Scholze, H. P., Paques, & Deisenhofer, J. (1980) Hoppe-Seyler's Z. Fisiol. Chem. 361, 1389-1399]. En excelente concordancia con los datos de la radiografía, las hélices ocurren en las regiones de residuos 17-28 y 36-43 en solución. A diferencia de los datos de rayos X, donde se encontró un helix de tercera longitud de residuos 47 a residuos 73, los datos de la solución muestran un helix más corto en la región de residuos 47 a residuos 66, seguido de una dinámica de transición fluido 670. En el amino termino, se observa un helix bien definido en solución para la región de residuos 8-15, que, al igual que el termino carboxilo, se transforma gradualmente en bobina aleatoria dinámica hacia el final del polipéptido. Esto está en consonancia con los datos de la radiografía, así como en que los residuos 13-15 son no-helicales y no se puede asignar densidad de electrones a los primeros 12 residuos debido al trastorno.

Efectos del péptido relacionado con el gen de la calcitonina sobre el flujo sanguíneo renal en la rata
 Los efectos del péptido relacionado con el gen de la calcitonina alfa-rat (alpha-rCGRP) sobre la hemodinámica sistémica y renal y sobre la excreción renal de electrolitos se examinaron en ratas anestesiadas normales. En un grupo de ratas (n = 7), las infusiones de alfa-rCGRP a dosis de 10, 50, 100 y 500 ng/kg/min durante 15 min cada una produjeron una reducción dosis-dependiente máxima de la respuesta arterial de 91 mmHg. Durante las tres primeras dosis de alfa-rCGRP, el flujo sanguíneo renal aumentó progresivamente y significativamente de un control de 5,0 +/- 0,3 ml/min a un pico de 6,3 +/- 0,3 ml/min alcanzado durante la infusión de 100 ng/kg. Con la mayor tasa de infusión de 500 ng/kg/min, el flujo sanguíneo renal cayó por debajo del nivel de control a 4,5 +/- 0,2 ml/min (p < 0,05). Las respuestas del flujo sanguíneo renal y de la presión arterial media se asociaron con reducciones de la resistencia vascular renal. Tras la interrupción de las infusiones de alfa-rCGRP, la presión arterial, el flujo sanguíneo renal y la resistencia vascular renal volvieron gradualmente a los valores basales. En otro grupo de ratas (n = 9), la infusión de alfa-rCGRP durante 30 min a 100 ng/kg/min produjo una reducción significativa de la excreción urinaria de sodio de 0,28 +/- 0,06 a 0,14 +/- 0,5 mE. El flujo urinario y la excreción urinaria de potasio también parecen disminuir, pero los cambios no fueron significativamente diferentes (P > 0,05) de sus respectivas bases de datos. Estos resultados demuestran que el alfa-rCGRP es un potente agente vasodilatador hipotensor y renal reversible en la rata anestesiada. Los datos también sugieren que el alfa-rCGRP puede tener efectos significativos sobre la función excretora del riñón.

Las perfusiones de interleucinas humanas recombinantes 1 alfa y 1 beta producen hipercalcemia en ratones normales
 Los productos de las células inmunes interleucinas 1 alfa y -beta, que estimulan la actividad de los osteoclastos in vitro, están entre los factores de resorción ósea más potentes descritos hasta el momento. Aunque parece probable que estas citocinas estén involucradas en la regulación del recambio óseo trabecular, nada se conoce de sus efectos sobre la concentración de calcio en el líquido extracelular. En este relato, mostramos los efectos de las infusiones subcutáneas de 72 horas de interleucinas 1 alfa y -beta sobre la morfología del calcio y hueso plasmático en ratones. Ambas interleucinas 1 causaron un marcado aumento dosis-dependiente del calcio plasmático. En dosis más altas, que causan la muerte de los animales, el calcio plasmático cayó prematuramente. La histomorfometría cuantitativa de las secciones óseas mostró evidencias de aumento en el número de osteoclastos y superficies de resorción ósea. Los efectos fueron similares a los obtenidos con infusiones de hormona paratiroidea. Estos datos sugieren que además de su potencial influencia en el volumen óseo trabecular, la interleucina 1 también puede modular la homeostasis del calcio extracelular en condiciones en las que se produce excesivamente.

Anticuerpos antihistóricos en esquizofrenia y trastornos afectivos
 Se analizaron sueros de 81 pacientes psiquiátricos (51 con esquizofrenia y 30 con trastornos afectivos) utilizando varios ensayos paralelos para la presencia de autoanticuerpos anti-nucleares no específicos, anti-anticuerpos anti-nucleares anti-ácido. Nueve de los 81 sueros estudiados fueron positivos para la presencia de anticuerpos antinucleares. Además, en 15 pacientes se detectaron títulos significativos de anticuerpos anti-histán. No se puede establecer correlación con la presencia de anticuerpos anti-históricos y la situación clínica. Aunque no se observó una asociación clara con una clase específica de medicamentos, en la actualidad no se puede excluir que el régimen terapéutico recibido por los pacientes pueda explicar los resultados observados.

El estado funcional de las células del timo después de la exposición a microondas de las glándulas endocrinas
 Después de la exposición local a microondas (460 MHz, 120 mW/cm2) de conejos utilizando sondas fluorescentes y análisis quimioluminiscente, las reordenaciones conformacionales en las membranas celulares libres de timo y en radicales. El carácter de los cambios observados dependió tanto de la localización de la exposición como del número de exposiciones.

Aneurismas micóticos de la aorta: características radiológicas
 Cuatro pacientes con un total de seis aneurismas micóticos de la aorta fueron examinados con tomografía computarizada (TC) tras realce de contraste intravenoso y con aortografía abdominal o torácica. En los tres pacientes con aneurismas micóticos que involucran la aorta abdominal, las tomografías mostraron una estructura paraaórtica vascular sin paredes calcificadas adyacentes a una aorta no dilatada, y una gran ruptura inflamatoria del tejido aórtico con contraste. Una tomografía computarizada de un aneurisma de la aorta torácica demostró una masa sacular aumentada originaria de la aorta sin componente paraespinal. En tres de los cuatro pacientes, los hallazgos de la TC fueron corroborados por la evidencia aortográfica de un saco aneurismático excéntrico en localización atípica para enfermedad ateromatosa. En cuatro pacientes con manifestaciones clínicas sugestivas de aneurisma micótico de la aorta, una combinación de TC y angiográficos proporcionó información diagnóstica precisa para planificar un tratamiento quirúrgico adecuado y precoz.

Urokinasa en hemorragia del tracto gastrointestinal
 La infusión selectiva de urokinasa en la arteria mesentérica superior permitió determinar con precisión el sitio de sangrado del intestino delgado en un paciente con hemorragia digestiva baja recurrente que sangraba a pesar de la cirugía resectiva y que presentaba hallazgos negativos en cuatro. Los agentes fibrinolíticos son útiles en casos raros en los que la necesidad de un diagnóstico exitoso y preciso supere los riesgos de reactivación del sangrado.

Cambios en los subconjuntos de células T tras radioterapia
 Los subconjuntos de células T de 129 pacientes con cáncer fueron contabilizados antes y después de la radioterapia. Las células fueron etiquetadas con anticuerpos monoclonales específicos para cada tipo de célula T. Los cambios significativos después de la terapia se redujeron en la proporción de células T-helper/inductoras, células pan-T y en la proporción de células T-helper/inductoras a linfocitos T-supresores. Hubo un aumento en el porcentaje de células T-supresoras/citotóxicas. Cuando se consideró el sitio del cáncer primario, el cáncer genitourinario y el cáncer de cabeza y cuello mostraron un porcentaje disminuido de células T-helper/inductoras y una relación reducida de células Tuppressorcito. Se redujo el porcentaje de células pan-T en cáncer de cabeza y cuello y la proporción de células T-helper/inductoras a células T-supresoras/citotóxicas en el cáncer de mama. El porcentaje de células T-helper fue particularmente disminuido por radioterapia en estadios avanzados de cáncer, en tumores de mayor grado y en tumores de mayor tamaño. Los números absolutos de varios subconjuntos de células T se redujeron en todos los grupos.

Respuesta inmune celular en el pulmón murino a la inmunización local con glicoproteínas del virus influenza A en micelas y complejos inmunoestimuladores (iscoms)
 La inmunización primaria con un único inóculo de micelas o iscomas que contienen glicoproteínas del virus de la influenza A no indujo respuestas celulares B ni citotóxicas T (Tc). En contraste, la inmunización con dos inóculos de iscomas, pero no de micelas, resultó en la aparición de células secretoras de anticuerpos específicos del virus influenza (ASC) pero no células Tc en el pulmón. Hubo un aumento de 10 veces en la frecuencia de precursores de células Tc y un aumento en el ASC generado por estimulación secundaria in vitro de cultivos de células pulmonares obtenidos de ratones primed con iscoms pero no micelas. En ratones primed con virus infecciosos, la inmunización secundaria con micelas o iscoms aumentó el número de ASC en el pulmón y elicitó respuestas específicas de células Tc del virus. En contraste, el reto del virus homólogo no indujo respuestas detectables de células B o Tc.

Caracterización biológica del factor de sustitución de células T en el líquido sinovial de pacientes con artritis reumatoide
 El líquido sinovial de los pacientes con artritis reumatoide (AR) contiene un factor biológicamente activo que tiene la capacidad de reemplazar las células T para la inducción de la secreción de anticuerpos por las células linfoides de la sangre humana estimuladas in vitro. Este factor, que se denominará RA-SF (flujo sinovial), también tiene la capacidad de actuar como factor estimulador de células B de los linfocitos esplénicos de ratón en presencia de lipopolisacáridos. Utilizando un sistema de ensayo desarrollado para la definición de interleuquina 4 (IL-4), que es una linfocina estimuladora de células B que activa preferencialmente la síntesis de las clases de Ig seleccionadas en las células linfoides de ratón tratadas con ILF, que inducen la síntesis selectiva de IL-4. El presente estudio demuestra que RA-SF tiene una actividad biológica reminiscente de otras linfocinas estimuladoras de células B, pero biológicamente distinta de IL-2, IL-4, y Datos recientes también indican que es diferente del interferón gamma (IFN-gamma). Por lo tanto, se concluye que la actividad biológica de RA-SF tiene propiedades en común con un factor de sustitución de células T (TRF) y de diferenciación de células B (BCDF) y probablemente también representa otra actividad biológica que hasta ahora carece. Se discute la relevancia de este factor para la síntesis de autoanticuerpos.

Efecto de tratamiento con altas dosis de 6-metilprednisolona sobre la actividad de anticuerpos anti-ADN y actividad antiidiotípica en el suero de pacientes con lupus eritematoso sistémico
 Se estudió el efecto de la terapia con 6-metilprednisolona a altas dosis en el curso temporal de autoanticuerpos sobre la actividad sérica del ADN y antiidiopático (inhibidor) en 22 pacientes con alta actividad clínica. La politerapia mejoró el estado en el 70% de los pacientes y redujo rápidamente las manifestaciones clínicas y de laboratorio de la enfermedad (cerebrovasculitis, nefritis, afectación cutánea, etc.). Los cambios en los hallazgos clínico-laboratorios se correlacionaron bien con la evolución temporal de los anticuerpos al ADN y el nivel de actividad antiidiopática. Este tipo de terapia resultó en una reducción acentuada de los anticuerpos contra el ADN y un aumento paralelo de la actividad sérica idiopática. Definir cambios en la actividad sérica idiopática es posible determinar la eficacia terapéutica y predecir un curso posterior de la enfermedad.

El perfil de autoanticuerpos en el síndrome de Sjögren
 Se evaluaron retrospectivamente los perfiles serológicos de 54 pacientes con diagnóstico clínico de SSp y 92 pacientes con AR con o sin SSS y se correlacionaron con diferentes subgrupos SS, grado de presencia de infiltrados de glándulas salivales menores. Anti-Ro, anti-La y FR correlacionaron con el desarrollo de SSp, mientras que en AR, ANA y anti-Ro se asociaron con la presencia de SSS y anti-La prácticamente estaban ausentes. En pacientes con SSp la incidencia de anti Ro y anti-La, así como los títulos de ANA y FR se correlacionaron con un grado de infiltrados linfocíticos salivales (1+-3+). En la clase 4+ se observó una disminución sustancial de autoanticuerpos. En pacientes con SSp los anti-Ro y anti-La se correlacionaron con un inicio más precoz de la enfermedad y una mayor duración de la enfermedad, aumento recurrente de la glándula parótida (GRP) y manifestaciones extraglandulares, especialmente esplenomegalia y vas. Anti-Ro correlacionaron con la prueba de Schirmer positiva, ANA con disminución de la tasa de flujo parotídeo y manifestaciones extraglandulares, mientras que RF se correlacionó con PRGE y xerostomía subjetiva. En pacientes con AR se encontraron autoanticuerpos principalmente en presencia de xeroftalmía. ANA correlacionó con test de Schirmer positivo, tinción de Rose-Bengal y xeroftalmia subjetiva, esta última también se correlacionó con anti-Ro. Este estudio reemfatizó la importancia diagnóstica de los autoanticuerpos para el SS.

Características clínicas, citológicas e inmunológicas del efecto de ENKAD sobre la mucosa bucal en el síndrome de Sjögren
 Se realizó un estudio de la eficacia clínica y el efecto inmunomodulador y antiinflamatorio de la ENCAD en 20 pacientes con enfermedad de Sjogren (SD) de diversos grados de actividad de la mucosa oral sana y en un grupo control. La ENCAD demostró disminuir la expresión de los síntomas clínicos de la xerostomía en ambos grupos de bajo y alto grado de actividad local de un proceso inflamatorio. Se observó una tendencia a la normalización de la regeneración y descamación en el epitelio de la mucosa oral frente a un antecedente de reducción de una reacción inflamatoria. ENCAD produjo un efecto inmunomodulador que redujo el nivel sanguíneo de los linfocitos T resistentes a la teofilina y aumentó el nivel de los linfocitos T sensibles a la teofilina.

Enfermedad de von Willebrand tipo I y embarazo: comparación de métodos analíticos del factor von Willebrand para la clasificación de los subtipos de la enfermedad de von Willebrand
 Se describe la evolución clínica y los cambios en el factor de von Willebrand (vWf), el factor VIII y el tiempo de sangrado durante el embarazo en una paciente con enfermedad de von Willebrand tipo IB (vWD) relativamente reducida en el plasma. A término, el cofactor de ristocetina fue elevado en cierta medida (desde el valor basal de 5 U/dl a 23 U/dl), pero nunca normalizado y por debajo del nivel de antígeno vWf (49 U/dl). El tiempo de sangrado se mantuvo prolongado. Además, nunca se corrigió la distribución anormal en el tamaño multimero del vWf plasmático. Esos hallazgos contrastan con respuestas favorables durante el embarazo relatadas en individuos tipo IA. La paciente fue infundida durante el trabajo de parto con 400 ml de plasma fresco congelado y la pérdida sanguínea fue de aproximadamente 800 ml. Se compararon las técnicas analíticas de vWf mediante inmunoelectroforesis cruzada, filtración en gel en Sepharose 2B y electroforesis en gel SDS-agarosa para la clasificación de subtipos de vWD. El análisis multimero por electroforesis en gel SDS-agarosa fue necesario para diferenciar el tipo IB del tipo IIA vWD.

Antigenicidad de los principales antígenos de histocompatibilidad absorbidos pasivamente en las células T
 Los blastos y líneas celulares T adquieren pasivamente moléculas de CMC in vitro. Para determinar el papel de estas moléculas en las reacciones inmunorreguladoras, se examinó si las líneas celulares T cultivadas en células de bazo F1 irradiadas eran capaces de proporcionar antígenos alogénicos MHC para la estimulación. El análisis de inmunofluorescencia muestra que las líneas de células T autoreactivas cultivadas con células de bazo F1 irradiadas adquieren moléculas de clase II alogénica y posteriormente pierden las moléculas de CMC en 4 días. La respuesta proliferativa de las células (H-2k x H-2d)F1T estimuladas por una línea de células T cultivadas en células H-2k x H-2d)F1 que contienen anticuerpos anti-IE. La proliferación de las células T F1 a la línea celular T crecida en las células del bazo de H-2k sólo se ve afectada por sobrenadantes que contienen anticuerpos anti-Ik. Para investigar el papel de los antígenos MHC de clase I adquiridos, examinamos su capacidad de servir como antígenos para las células citotóxicas. Las células T citotóxicas anti-H-2k se generan cuando las células T H-2b se cultivan con una línea de células T derivadas de H-2b, sólo si la línea se ha cultivado (H-2k x H-2b). Una línea de células T derivadas de H-2b expuestas a células (H-2k x H-2b)F1 puede ser lisada por células T citotóxicas anti-H-2k de un MLR primario. Del mismo modo, un clon de células T citotóxicas H-2k anti-H-2b matará un clon de células T derivado de H-2k cultivado (H-2k x H-2b)F1. Estos resultados demuestran que las moléculas de clase I adquiridas pasivamente pueden estimular la generación de células T citotóxicas que lidian las células que expresan los antígenos de clase I y que las moléculas de clase I adquiridas pasivamente sirven como blanco para células T tóxicas.

Cambios en las subpoblaciones de linfocitos en sangre periférica y ganglios linfáticos supramamarios y precapulares de vacas con mastitis y vacas normales
 Se utilizaron técnicas de inmunofluorescencia directa (IF) e indirecta (IFI) para analizar la distribución de poblaciones linfocitarias B y T en sangre periférica y en la supramamaria (drenar) y en la bóbula normal. En sangre periférica hubo una disminución significativa en el porcentaje y número absoluto de linfocitos B en vacas masticadas (n = 29; 17,1 +/- 10,2%; 3,4 +/- 2,7 X 10(5) células/ml) en comparación con 5,4 +/- 3 células/ml. El porcentaje de linfocitos T en vacas mastíticas (71,2 +/- 7,1%) fue ligeramente superior al de los normales (65,8 +/- 7,2%), aunque el número absoluto de linfocitos T se redujo en las células mastíticas(6) vs. En el ganglio linfático precapular el por ciento de los linfocitos B, pero no T ni "infocitos nulas", disminuyeron significativamente en las vacas masticadas en comparación con las normales. La disminución, es decir. 32%, paralelamente a la disminución del 32,1% de los linfocitos B de sangre periférica. En contraste, en el ganglio linfático supramamario de vacas mastíticas el porcentaje de linfocitos B aumentó sobre el de los normales (35,1 +/- 2,0% vs 20,4 +/- 9,4%), mientras que en los normales el 54,5 por ciento T No hubo cambio significativo en el porcentaje de linfocitos nulos. El peso de los ganglios linfáticos precapulares no cambió en las vacas masticadas en comparación con los normales. Como resultado, el número estimado de linfocitos B, pero no de linfocitos T y "null", disminuyó.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Disturbios de la homeostasis inmunológica en pacientes con tumores del tracto gastrointestinal
 Para estudiar el estado de homeostasis inmunológica y mejorar el valor diagnóstico de las pruebas inmunológicas en donantes sanos y pacientes con tumores gastrointestinales benignos y malignos, se identificaron 13 parámetros clinicoinmunológicos que se midieron simultáneamente en la mayoría de los examinados. Se sugiere un nuevo método de análisis de información clínico-inmunológica basado en la evaluación visual por etapas de los datos mostrados en programas de dispersión e identificación de áreas correspondientes a la homeostasis inmune "normal". Los datos obtenidos simultáneamente de la reacción blastogénica de los linfocitos, del test citotóxico para los niveles de matadores naturales en la sangre y de las pruebas para determinar los niveles subpoblativos de los linfocitos T fueron valorados diagnósticamente.

Trasplante singénico de tejido tiroideo encapsulado en una membrana de sulfato de celulosa
 En el trasplante de tiroides singenéico se investigó un nuevo método de encapsulación simple, la precipitación de una membrana compleja polielectrolítica de sulfato de celulosa y poli(dimetildiallamoniocloruro). La mitad de las glándulas tiroideas se colocaron bajo la cápsula del riñón, ya sea tras ser encapsuladas o como injerto de control no encapsulado. En los receptores normotiroideos e hipotiroideos, el tejido injertado fue viable hasta 12 semanas. Además, el estado hipotiroideo, caracterizado por una marcada disminución de la incorporación de 125 yodo a la tiroides, sin aumento de peso corporal y concentraciones séricas indetectables de tiroxina, fue compensado por el tejido injertado. Los injertos encapsulados mostraron menor incorporación de yodo, secreción de T4 y aumento de peso corporal en comparación con los injertos de control no encapsulados. Esto puede deberse a una restricción parcial de la TSH por la membrana de la cápsula. Se concluyó que la membrana de sulfato de celulosa es biocompatible y permite la supervivencia funcional del tejido singenéico injertado.

Respuesta de anticuerpos frente a la inmunoglobulina M y G en conejos tras infección experimental por Haemophilus ducreyi
 Se utilizó el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas y la técnica de inmunoblot para investigar la respuesta inmune humoral tras la infección intradérmica de conejos con Haemophilus ducreyi. Básicamente, la cinética de la síntesis de anticuerpos IgM e IgG fue la misma que en otras infecciones bacterianas. Sin embargo, los títulos de anticuerpos en el ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas fueron notablemente bajos. En los experimentos inmunoblot, los anticuerpos de ambas clases de inmunoglobulinas fueron dirigidos principalmente contra antígenos de Haemophilus ducreyi con masas moleculares relativas de 79.000, 62.000, 55.000, 49.000 y 26 respuesta inmune dominante.

Niveles circulantes de 1,25 dihidroxivitamina D, fosfatasa alcalina, hidroxiprolina y osteocalcina asociados al crecimiento dentario en el venado blanco
 Se midieron fosfatasa alcalina, hidroxiprolina, osteocalcina y 1,25(OH)2D en muestras de suero de 6 adultos (1-4 años de edad) de raza blanca y 4 de raza blanca. 1983 a Oct. 1984. La longitud del antro, desde el pedículo hasta la punta, se midió al momento del muestreo sérico. La actividad de fosfatasa alcalina sérica y los niveles de hidroxiprolina y osteocalcina fueron mayores (P < 0,05) en las hembras en comparación con los juveniles y adultos, reflejando un aumento del metabolismo óseo en los más jóvenes. En adultos la actividad de fosfatasa alcalina y la hidroxiprolina fueron elevadas (P < 0,05) durante el periodo de crecimiento del antro, mientras que la osteocalcina sérica y la osteocalcina a 0,05 (P < 0,05). Se observaron tendencias similares pero menos pronunciadas en el venado juvenil, posiblemente reflejo del crecimiento esquelético en los animales más jóvenes. Los datos apoyan la utilización del ciclo de hormigas como modelo para estudios de trastornos óseos. Se necesitan más trabajos para ayudar a aclarar el papel de la hidroxiprolina, la osteocalcina y 1,25(OH)2D en el ciclo antral.

Factores de crecimiento y tiroides: efectos del tratamiento para la hiper e hipotiroidismo sobre las concentraciones séricas de IGF-I y de factor de crecimiento epidérmico
 Investigamos el impacto de los niveles de hormona tiroidea en las concentraciones séricas de IGF-I y factor de crecimiento epidérmico (EGF) en pacientes hiper e hipotiroideos antes y durante el tratamiento médico. Los niveles séricos de IGF-I medidos con radioreceptor-ensayo disminuyeron en 12 pacientes con hipertiroidismo de 1,25 (1,02-1,80) a 1,02 (0,77-1,78) X 10(3) U/l (p < 0,010), respectivamente. El EGF urinario, medido con radioinmunoensayo, disminuyó en 10 pacientes con hipertiroidismo de 68,0 (38,0-122,9) a 40,9 (23,6-100,3) microgramos/g creatinina (p < 0,001). En el hipertiroidismo, pero no en el hipotiroidismo, la excreción urinaria de creatinina varió significativamente de 0,66 (0,26-1,21) a 1,52 (0,81-2,59) g/l (p < 0,001) durante el tratamiento, afectando así los valores de FGF Sin embargo, una comparación de pacientes hipotiroideos no tratados con hipertiroidismo mostró una diferencia altamente significativa en la excreción de EGF (p < 0,001) a pesar de una diferencia no significativa en la excreción de creatinina entre ambos grupos. Las concentraciones de FT4 I correlacionaron significativamente (r = 0,83) (p < 0,001) con los valores de EGF en pacientes hiper e hipotiroideos no tratados. Los datos del presente estudio concuerdan con la idea de que el efecto promotor del crecimiento de las hormonas tiroideas envuelve una síntesis estimulada o liberación de factores de crecimiento clásicos.

Mecanismos de compensación después de los trastornos periféricos agudos del laberinto en función de la edad
 En la actualidad las opiniones sobre la complejidad de los mecanismos de compensación vestibular central son aún divergentes, pero es correcto creer que los cambios bioquímicos y morfológicos que aparecen en diversos sitios del sistema nervioso central durante el envejecimiento tienen una reflexión negativa sobre la integridad. El presente trabajo es un estudio clínico-descriptivo de 26 pacientes con pérdida súbita de la función vestibular, examinados en el Departamento de ORL de la Universidad de Padua, desde 1981 hasta 1983. Se presentan los resultados del estudio y se examinan varios problemas relacionados con la interferencia del envejecimiento en el mecanismo de compensación vestibular.

Prevalencia y tratamiento de los trastornos psiquiátricos en niños de 3 a 14 años: resultados de un estudio de campo representativo en la pequeña región rural municipal de Traunstein, Baviera Superior
 En una muestra representativa (n = 358) el 18,4% de los niños de 3 a 14 años fueron clasificados como portadores de trastornos psiquiátricos, en su mayoría síntomas especiales (13,4%) (CIE 307). A partir de la clasificación multiaxial de los trastornos psiquiátricos infantiles desarrollada por Rutter et al. (1), se señalan las conexiones entre un diagnóstico psiquiátrico por un lado y retrasos en el desarrollo, condiciones médicas y circunstancias psicosociales anormales por otro. Finalmente, se discute la situación de ayuda a los niños con trastornos psiquiátricos. Solo 2,0% de los niños recibían tratamiento para tales condiciones.

Aumento de las tasas de homicidio en Copenhague de 1959 a 1983
 El aumento del homicidio en Copenhague durante los años 1959-1983 fue investigado en un material de 251 acusados de homicidios examinados por un psiquiatra. Durante el período el cambio en el patrón de homicidio femenino fue solo leve. El aumento en el consumo de alcohol y drogas en la población general se encontró relacionado con el aumento en la tasa de homicidios cometidos por hombres, en su mayoría alcohólicos, adictos a sustancias. También se observó un aumento del homicidio con víctimas fuera de la familia del demandado. Esta tendencia fue más prominente entre los más jóvenes de los acusados. Se comentan los resultados al referirse a cambios recientes en las relaciones interpersonales y a las condiciones de socialización de la creciente generación de hoy.

El patrón geográfico de los métodos de suicidio en Bélgica: implicaciones para la prevención
 Se analizó la variación geográfica del suicidio reportado entre los 43 distritos belgas para cada método de suicidio en ambos sexos y en dos períodos: 1968-72 y 1978-81. Se utilizaron diferentes métodos descriptivos para evaluar los patrones y cambios en las tasas de muerte estandarizadas indirectamente por el método. Parece que el patrón general de suicidio no siempre fue una buena reflexión de los patrones específicos del método. Por otra parte, estos parecen consistentes en el tiempo y entre sexos. Dos métodos importantes, que podrían estar parcialmente influenciados, mostraron una concentración notable en algunos distritos del sur: la intoxicación por sustancias sólidas y líquidas (en ambos sexos) y el uso de armas de fuego (en hombres). El ahogamiento fue mucho más concentrado en el oeste del país y el salto fue especialmente frecuente en Bruselas. Se discuten posibles explicaciones y la relevancia de estos hallazgos para la prevención.

La obesidad regional como un riesgo para la salud en mujeres, un estudio prospectivo
 Los resultados presentados en este trabajo sobre obesidad regional como riesgo para la salud en mujeres se refieren a un estudio poblacional longitudinal de 12 años de 1462 mujeres, con edades entre 38 y 60 años, realizado en Gothenburgo, Suecia, en 1968. En el análisis univariado, la razón cintura-cadera mostró asociación positiva significativa con la incidencia de infarto de miocardio de 12 años, angina de pecho, accidente cerebrovascular, diabetes mellitus y muerte. La asociación con la incidencia de infarto de miocardio y diabetes mellitus se mantuvo en el análisis multivariado. La relación entre la razón cintura-cadera y los puntos finales estudiados fue más fuerte que para cualquier otra variable antropométrica estudiada.

Efectos agudos del ejercicio en la resonancia magnética de músculo esquelético en voluntarios normales
 Se sabe que el ejercicio produce cambios en la cantidad y distribución de agua en el músculo esquelético. Debido a que la RM es altamente sensible a los cambios en la distribución del agua, estos cambios deben ser detectables en condiciones de imagen adecuadas. La imagen de antebrazos y/o piernas fue realizada en 16 voluntarios a 0,35 T, antes y después del ejercicio. Los ejercicios incluyeron flexión y extensión de los dedos, flexión de la muñeca, flexión plantar del tobillo y gran extensión del dedo del pie. En el caso del ejercicio de prensión manual, se cuantificó el nivel de esfuerzo. Los músculos individuales fueron frecuentemente indistinguibles en las exploraciones preejercicio. Después del ejercicio, los músculos activos e inactivos podrían ser claramente distinguidos. Por ejemplo, en el flexor digitorum profundus, la flexión de los dedos resultó en un aumento de la estimación derivada de la imagen de T1 (T1 postejercicio de 1037 +/- 590 mseg vs. T2 también aumentó (T2 postejercicio 35 +/- 2 mseg vs T2 preejercicio 28 +/- 1 mseg, p < 0,001). La densidad relativa de la espina también aumentó (p < 0,001). T1, T2 y la densidad de spin disminuyeron posteriormente con el tiempo, pero siguieron aumentando por encima del valor basal a los 10 min postejercicio (p < 0,005). Los cambios sensoriales correlacionaron moderadamente con el nivel de esfuerzo (r = .63) y la fatiga (r = .45). La oclusión vascular no impidió cambios de intensidad. Así, los cambios en la intensidad de la señal del músculo esquelético RM ocurren con el ejercicio y aparecen paralelamente alteraciones conocidas en la distribución del agua.

Utilización de medios de contraste de baja osmolalidad en un entorno sensible a los precios
 En los últimos 3 años se han puesto a disposición en Estados Unidos tres medios de contraste radiográficos más bajos en osmolalidad que los medios de contraste tradicionales. Estos medios de osmolaridad más bajos han sido reportados para producir menos reacciones adversas que los medios de osmolaridad más altos, pero cuestan entre 10 y 20 veces más que los medios de osmolalidad más altos. Para explorar la toma de decisiones hospitalarias y médicas sobre el uso de medios de osmolaridad más bajos en el entorno sanitario sensible a los precios, se encuestaron los 40 hospitales de los Estados Unidos que recibieron la mayor financiación del Instituto Nacional de Salud. Respondieron radiólogos en 27 (68%) hospitales. De estos, 93% creían que los medios de osmolalidad más bajos mejoran la calidad de la atención al paciente. Sin embargo, casi la mitad de las instituciones que respondieron limitan el uso de medios de osmolalidad más bajos. En promedio, en 1986 se utilizaron medios de osmolaridad inferiores en el 9% de los procedimientos en los que se inyectaron medios de contraste intravascularmente. La decisión de limitar el uso fue tomada principalmente por radiólogos, más que por administradores hospitalarios, y se basó en la preocupación con el alto precio de los medios de osmolaridad inferiores. Doce encuestados han desarrollado guías para el uso adecuado de los medios de osmolaridad inferiores, pero solo un 25% de ellos han desarrollado mecanismos para asegurar o aumentar el cumplimiento de estas guías. Sólo un encuestado (4%) relató que informa rutinariamente a los pacientes sobre las cuestiones y los oficios implicados en decidir si utilizar medios de osmolalidad inferiores o superiores. Se concluye que el costo es un factor importante en la elección de medios de contraste por médicos y hospitales y que se debe prestar mayor atención a la definición de procedimientos adecuados a seguir cuando se obtenga el consentimiento informado para el uso del contraste.

El drenaje percutáneo transgástrico de pseudoquistes pancreáticos
 El drenaje del pseudoquiste pancreático transgástrico aporta ventajas únicas que mimetizan los beneficios de la cistogastrostomía quirúrgica, evitando las desventajas del drenaje externo. Este procedimiento se realizó bajo guía de TC en ocho pacientes con pseudoquistes pancreáticos. No hubo comunicación con el conducto pancreático en el momento de la aspiración inicial. La comunicación se demostró posteriormente en seis de los ocho pacientes y persistió durante toda la duración del drenaje. La resolución de los quistes ocurrió en siete de los ocho pacientes. En un paciente se desarrolló una infección de la colección pancreática que requirió cirugía. Como en el drenaje del absceso abdominal, una fístula preexistente puede ser opacificada solamente después de varios días de drenaje del catéter y no puede ser predicha en el momento de la aspiración inicial. El abordaje transgástrico percutáneo simula el abordaje quirúrgico y permite la formación de un tracto maduro del quiste al estómago. Esto elimina el riesgo de una fístula pancreática y permite la retirada del tubo en un plazo razonable.

Fractura dorsal del gancho: aspecto radiográfico distintivo
 Seis pacientes que lesionaron sus muñecas tenían radiografías que documentaban un fragmento dorsal de 5 a 10 mm oblongo de hueso inmediatamente proximal a la base del cuarto y/o quinto hueso metacarpiano. El fragmento se observó en las proyecciones oblicua y/o lateral de pronación, pero no en la proyección posteroanterior. La apariencia radiográfica del fragmento fue notablemente similar en todos los casos. En un paciente en el que se realizó, la tomografía multidireccional demostró que el fragmento se originó desde la superficie dorsal del hamate. Cinco de los seis pacientes también tuvieron luxación posterior asociada del cuarto y/o quinto metacarpianos. Se concluye que este fragmento representa una fractura coronal a través del cuerpo del gancho resultante de la luxación posterior o subluxación del cuarto y/o quinto metacarpiano.

RM de la enfermedad de sustancia blanca en niños
 Veintitrés pacientes pediátricos con alteraciones de sustancia blanca en imágenes de RM fueron evaluados retrospectivamente para evaluar la contribución de la RM en comparación con la TC en el diagnóstico de estas condiciones. Además, se analizaron los hallazgos de RM en las principales categorías de enfermedades de la sustancia blanca para detectar la presencia de una anomalía. Las categorías de la enfermedad de la sustancia blanca incluyeron enfermedad desmielinizante (cinco casos), enfermedad dismielinizante (ocho casos), alteraciones del desarrollo de la sustancia blanca (4 casos) y anomalías de la sustancia blanca de origen desconocido (is imágenes largas). Encontramos que la RM no es más sensible que la TC para detectar enfermedad en las categorías desmielinizante o dismielinizante, aunque es más sensible que la TC para detectar el grado de enfermedad presente. En los casos de retraso del desarrollo, la RM es claramente más útil que la TC para demostrar anomalías de la mielinización. Y en el grupo idiopático, la RM detectó la presencia de alteraciones focales de la sustancia blanca en imágenes de TR largo en niños con quejas neurológicas y TC normal. La RM puede servir para redefinir y ampliar el espectro de anomalías de imagen reportadas en pacientes pediátricos.

Osteonecrosis espontánea de la navicular tarsal en adultos: hallazgos imagenológicos
 Encontramos otros cinco adultos sanos con alteraciones del hueso navicular tarsiano compatibles con osteonecrosis espontánea. Cuatro mujeres presentaron compromiso bilateral y un hombre presentó compromiso unilateral. Los pacientes tenían entre 23 y 71 años. El trastorno fue descrito inicialmente por Mueller y Weiss y no debe confundirse con la enfermedad de Koehler (osteocondrosis de la navicular tarsal en niños). Este grupo de pacientes se comparó con otros cinco pacientes (29-74 años) con cambios radiográficos y clínicos similares en los que se conocía una enfermedad de base (artritis reumatoide, insuficiencia renal, trauma y lupus eritematoso). La radiografía de rutina en ambos grupos definió alteraciones características del hueso navicular (disminución del tamaño, configuración en forma de comma, aumento de la radiodensidad, fragmentación y protrusión medial o dorsal). La RM en tres pacientes confirmó alteraciones compatibles con osteonecrosis. Tres de los pacientes sin enfermedad de base presentaron afectación bilateral en las películas planas, con pies planos y deformidad en valgo retropié, con dolor local y deformidad. En un cuarto paciente, la distribución bilateral fue documentada por RM como alteración de la médula. Aunque no se conoce ninguna explicación patogénica para la osteonecrosis espontánea del tarso nasvicular, los cambios de trauma y estrés crónico provocados por la presión fisiológica sobre el arco longitudinal medial en las valgas retropié y el aumento del peso plantar pueden ser importantes. La discriminación primaria de la osteonecrosis secundaria del hueso navicular tarsiano no es posible solo por medios radiológicos, aunque la distribución bilateral, especialmente en mujeres, favorece el diagnóstico de enfermedad espontánea.

RM y TC de infartos lacunares
 Veintidós pacientes con signos y síntomas clínicos compatibles con ataque isquémico transitorio lacunar o ictus de distinta cronicidad fueron evaluados con resonancia magnética. En 21 pacientes se realizó TC. La RM mostró lesiones cerebrales pequeñas y profundas en localizaciones adecuadas a los síntomas clínicos en 19 pacientes. Los infartos lacunares fueron imaginados por TC en 11 pacientes; sin embargo, no se identificaron lesiones en TC que no fueron detectadas con RM. Infartos lacunar presuntos fueron identificados en imágenes de RM en 17 pacientes adicionales. Las lagunas generalmente aparecieron como áreas focales de disminución de la intensidad de la señal en las imágenes ponderadas en T1 y como áreas focales de aumento de la intensidad de la señal en las imágenes ponderadas en T2. Las imágenes de RM potenciadas en T2 detectaron un mayor número de infartos lacunar que las imágenes mixtas potenciadas en T1-/T2, que a su vez detectaron más lagunas que las imágenes potenciadas en T1. En general, los infartos lacunar agudos (en la primera semana de inicio o recurrencia de los síntomas clínicos) se observaron sólo en las imágenes potenciadas en T2, mientras que las lesiones crónicas (más de 1 semana) y T2. Nuestros resultados indican que la RM es superior a la TC para la evaluación de infartos lacunares, y en segundo lugar, que las imágenes potenciadas en T2 son más sensibles que las imágenes mixtas T1-/T2 para la detección del lacunar.

Imágenes de RM de alto campo e implantes biomédicos metálicos: evaluación ex vivo de las fuerzas de deflexión
 Los implantes biomédicos ferromagnéticos se consideran una contraindicación para la RM debido principalmente a los riesgos potenciales asociados a su movimiento o desplazamiento. Muchos implantes metálicos biomédicos están compuestos por materiales no ferromagnéticos y no presentan peligro para los pacientes durante la RM. Por lo tanto, para evaluar las cualidades ferromagnéticas de 36 implantes metálicos biomédicos diferentes (cuatro clips de aneurisma, seis clips hemostáticos, cuatro implantes dentales previamente evaluados, siete válvulas cardiacas protés, ocho conductos cerebrales de alta tensión de RM, uno con conductos cerebrales con conducto cardíaco con conducto cardíaco con conductos cerebrales de derivación de RMN de diámetro, uno con conducto cerebral, uno con conducto auditivo De los 36 implantes metálicos biomédicos, 14 fueron determinados como ferromagnéticos, según lo indicado por su deflexión en el campo magnético estático. Sin embargo, sólo los cuatro clips aneurismáticos (Drake, Mayfield, McFadden y Sundt-Kees) tuvieron suficiente ferromagnetismo para justificar la exclusión de los pacientes con RM. Las fuerzas de deflexión calculadas para estos clips de aneurisma fueron comparables con valores reportados previamente de determinados clips de aneurisma que han sido designados para presentar un riesgo para pacientes sometidos a RM. Los pacientes con 32 de 36 implantes metálicos biomédicos probados pueden ser fotografiados con sistemas de RM de alto campo.

Efusión pericárdica tras cirugía cardiaca: incidencia, relación con el tipo de cirugía, tratamiento antitrombótico y permeabilidad precoz del bypass coronario
 Para investigar la incidencia y el significado clínico del derrame pericárdico (DP) postoperatorio, la presencia de TEP fue evaluada por ecocardiografía, 1 y 2 semanas después de la cirugía combinada con warfarinamol y ácido acetilsalicílico (50 pacientes con dipirida). El 77% de los pacientes presentó PE durante el procedimiento y el 29% fue marcado. Los síntomas del síndrome pospericardiotomía (p < 0,05), fricción pericárdica (p < 0,01), arritmias auriculares (p < 0,05), aumento de volumen cardíaco (p < 0,01) y derrame pleural (p < 0,05). La PE no se relacionó con el tipo de terapia antitrombótica, la tasa de oclusión del injerto de derivación coronaria o el tipo de cirugía cardiaca. Sin embargo, el uso de la arteria mamaria interna izquierda como injerto de derivación se asoció a una incidencia ligeramente mayor de TEP (p < 0,05). Un paciente (0,7%) requirió drenaje quirúrgico de PE. Se concluyó que la PE es un hallazgo común y benigno después de la cirugía cardiaca y suele desaparecer sin terapia específica.

Heterogeneidad de expresión fenotípica en proliferaciones normales y neoplásicas de células B detectadas por anticuerpos monoclonales LN-1 y DLC-48
 Los anticuerpos monoclonales recientemente desarrollados DLC-48 y LN-1 han demostrado ser reactivos eficaces para la lisis celular mediada por complemento de células B humanas. Los autores han encontrado inicialmente que estos reactivos son útiles en la eliminación de células de linfomas malignos de la médula ósea humana para el trasplante autólogo de médula ósea. En el presente estudio, los autores han caracterizado aún más la reactividad de estos anticuerpos en la neoplasia de células B y han analizado la heterogeneidad de la expresión antigénica entre células linfoides benignas y neoplásicas para anticuerpos monoclonales de células B. Con el uso de técnicas citométricas de flujo cuantitativo para evaluar la heterogeneidad de la expresión del antígeno, los hallazgos indican que existe heterogeneidad fenotípica dentro de las neoplasias de pacientes individuales para una serie de anticuerpos monoclonales comunes BLC-I, incluyendo leucemia B1. Dentro de una determinada clase histológica de neoplasia linfoide, se encontró heterogeneidad fenotípica como propiedad de algunos casos individuales y no de otros para todos los anticuerpos monoclonales de células B examinados. Esta heterogeneidad no se expresó consistentemente en pacientes con tumores similares, ni tampoco fue una propiedad consistente de un determinado antígeno. Utilizando líneas celulares derivadas de linfomas de células grandes, los autores encontraron heterogeneidad fenotípica dentro de líneas celulares neoplásicas que pueden ser utilizadas para desarrollar modelos de heterogeneidad fenotípica en el contexto del complemento. También establecieron que para DLC-48 y LN-1, la heterogeneidad no se relacionó con la fase del ciclo celular de las células proliferantes. Los resultados sugieren que el tratamiento con un único anticuerpo monoclonal para la depleción de la médula ósea de células neoplásicas puede ser insuficiente para superar la heterogeneidad fenotípica de las neoplasias de células B.

Inhibición por probucolo de secreción de interleucina 1 y su implicación en la aterosclerosis
 Inyección intravenosa de 1,5 mg de lipoproteína de baja densidad acetilada (LDL) o 100 microgramos de lipopolisacárido (LPS) a una liberación de cinc en suero medida que sugiere una reducción de 6 horas de liberación de zinc. La administración oral de probucol 100 mg/kg una vez al día durante 14 días inhibió la caída inducida por LPS en los niveles séricos de zinc, sugiriendo la inhibición de la liberación de IL-1. La evidencia directa de inhibición de la liberación de IL-1 mediante probucol se obtuvo con un sistema ex vivo en el que, en comparación con los controles, los macrófagos peritoneales de ratones tratados con probucolo (100 mg/kg de IL-1 en la dieta secreta medida por vía oral 3 ó 0,25% en el ensayo de estimulación con LPS, respectivamente). La inhibición de la secreción de IL-1 por probucol puede contribuir al efecto terapéutico del probucol en la aterosclerosis, ya que tan solo una unidad de IL-1 beta recombinante se encontró que induce proliferación de células musculares lisas aórticas. En lo que se refiere al estímulo endógeno para la secreción de IL-1, la LDL oxidada es un candidato putativo porque es capaz de estimular macrófagos peritoneales a secretar IL-1. Debido a que el LDL oxidado está involucrado en la transformación de macrófagos a células de espuma, nuestros datos sobre la inducción de IL-1 por LDL oxidada y el efecto mitogénico de la IL-1 en las células musculares lisas aórticas sugieren la activación de macrófagos.

La lesión de Dieulafoy asociada a truncus arteriosus tipo IV: causa inusual de hemorragia digestiva alta
 La lesión de Dieulafoy es una arteria submucosa anormal en el estómago caracterizada por hemorragia digestiva alta masiva y muchas veces fatal. El diagnóstico suele realizarse en la operación, ya que la endoscopia y la arteriografía frecuentemente no identifican la lesión. La embolización puede ser útil, pero la cirugía generalmente es el tratamiento de elección. Presentamos el primer caso reportado de lesión de Dieulafoy en un niño de 17 años con truncus arterioso tipo IV. Esta anomalía cardíaca congénita puede haber predispuesto a esta paciente a la manifestación temprana de la lesión de Dieulafoy, un trastorno raro y frecuentemente no reconocido.

Sangrado gástrico en pseudoxantoma elástico
 Presentamos un caso de pseudoxantoma elasticum y hemorragia gastrointestinal, y documentamos los cambios degenerativos de las arteriolas gástricas que ocurren durante un período de 26 años. Además de la degeneración lamelar elástico interna y la calcificación distrófica, describimos la presencia ultraestructural de una fibra anormal de colágeno. Estos cambios degenerativos en el lecho vascular gástrico pueden ser una causa directa de sangrado gastrointestinal.

Santorinirragia: hemosuccus pancreáticous in páncreas divisum
 Describimos una complicación no reportada previamente del páncreas divisum: episodios graves y repetidos de sangrado digestivo a través del conducto pancreático principal (hemosuccus pancreático) en una mujer de 34 años de edad durante un período de 10 meses. Tuvo investigaciones negativas, incluyendo laparotomía en blanco, hasta que una colangiopancreatografía retrógrada endoscópica reveló un páncreas divisum con pancreatitis crónica y un pequeño pseudoquiste en la cola del páncreas dorsal. Durante el procedimiento, se observó sangrado a través de la papila menor proveniente del conducto de Santorini. Se realizó pancreatectomía corporocaudal y los episodios de sangrado han desaparecido.

Reacciones transfusionales tempranas debidas a anticuerpos anti-IgA adquiridos en un paciente con leucemia linfoblástica aguda
 Presentamos las reacciones transfusionales por anticuerpos anti-IgA adquiridos en una mujer de 32 años con leucemia linfoblástica aguda. Anteriormente, esas reacciones han sido relatadas apenas después de varias cien transfusiones. En nuestra paciente comenzaron en las primeras transfusiones.

Un anticuerpo contra el antígeno de membrana plaquetaria asociado a eventos trombóticos en la trombocitemia esencial
 Varón de 71 años con trombocitemia esencial que presentó un comienzo agudo de trombosis en los dedos. El recuento de plaquetas en la presentación fue de 752 x 10(9)/litro, y su TPT se encontraba dentro de los límites normales. La agregación plaquetaria fue normal en respuesta al ADP, disminuyó a la adrenalina y ausente al colágeno, con el paciente que recibió 1,2 g de aspirina/día. VWF plasmática:Ag 158 U/dl, VIII:C 150 U/dl, y el patrón multimérico vWF:Ag fue normal. No se detectaron anticuerpos HLA en el suero, y la IgG asociada a las plaquetas fue normal a 3,9 fg/plaqueta. La incubación de las plaquetas normales no activadas con el plasma del paciente no resultó en la aglutinación de las plaquetas. Sin embargo, un anticuerpo sérico que reacciona frente a un antígeno plaquetario con un peso molecular aparente de 45.000 podría ser demostrado por Western blotting. Este anticuerpo también reaccionó con las células endoteliales. El patrón reactivo fue similar al de actina obtenida comercialmente; el anticuerpo sérico pudo ser eliminado por preincubación con actina. Se realizó plasmaféresis plaquetaria diariamente por 10 días, después de lo cual el suero aún reaccionó débilmente con el antígeno plaquetario. Al día 20, la banda todavía se pudo identificar en el electroblot, pero 2 semanas después no se pudo ver ninguna banda. Un ensayo similar de sueros de otros seis pacientes con trastornos mieloproliferativos y trombocitosis comparable, pero sin manifestaciones trombóticas, no mostró tales reacciones. Los datos sugieren una correlación entre la presencia de un anticuerpo posiblemente dirigido contra la actina plaquetaria y/o endotelial y los eventos vasculares en ese paciente con trombocitemia esencial.

Los sinoviocitos hiperplásicos de ratas con artritis inducida por células estreptocócicas presentan un fenotipo transformado que es timo-dependiente y retinoide inhibible
 Se ha sugerido que la artritis inducida por estreptococos en ratas LEW/N se asemeja a una neoplasia localizada que consiste, en parte, en una población proliferativa e invasiva de sinoviocitos tipo fibroblastos. Para seguir avanzando en este concepto, los sinoviocitos de ratas enfermas se caracterizaron in situ e in vitro para diversos parámetros de "transformación" y los sinoviocitos en forma de fuste fueron encontrados por el tipo de invasión ósea predominante. Se tiñeron intensamente para vimentina, un microfilamento que se expresó prominentemente en células mesenquimales inmaduras y transformadas. Se tiñeron variadamente para los antígenos de Ia y no expusieron antígenos de superficie de células T ni se tiñeron con manchas histoquímicas características de monocitos o granulocitos. La microscopia electrónica confirmó su morfología fibroblástica y sugirió una actividad metabólica de alto grado. En el cultivo primario, los sioviocitos anormales eran adherentes, crecían rápidamente y no inhibieron el contacto. Por otra parte, crecieron bajo condiciones independientes de anclaje. Estas características anormales del crecimiento fueron inhibidas por el ácido transretinoico. Finalmente, explantes del sinovio artrítico formaron nódulos tumorales de corta vida en ratones nudos atímicos. Estas observaciones, consideradas en el contexto de otros datos, apoyan el concepto de que el proceso patológico representa una neoplasia inflamatoria localmente invasiva dependiente del timo.

Fuerza contráctil de las células cardíacas únicas en comparación con las bandas musculares del ventrículo frogo
 Se obtuvieron células únicas del corazón del ventrículo frog con técnica de dispersión enzimática. La fuerza contráctil isométrica fue medida en estas células por un transductor de fuerza ultrasensible y comparada con la generada por tiras musculares multicelulares en condiciones similares. La forma de la respuesta de la célula única fue cualitativamente similar a la obtenida en el tejido intacto; sin embargo, el tiempo hasta el pico fue generalmente más corto y la fase de caída se prolongó en la célula única en comparación con la banda muscular. La fuerza contráctil de una sola célula se midió en respuesta a las alteraciones en la tasa de estímulo, la longitud de reposo y la concentración de Ca2+ extracelular (Ca2+)o o por adición de la respuesta fisiológica a la tira. Sin embargo, a una tasa de estimulación constante, la amplitud del estado estacionario de la twitch de células únicas mostró variaciones de latido a latido en todas las condiciones evaluadas, mientras que la de la tira muscular fue esencialmente constante. Estos resultados pueden ser útiles para evaluar la idoneidad de la preparación de células únicas como modelo para el tejido intacto.

Cambios afectivos, cognitivos y subjetivos en pacientes sometidos a cirugía cardiaca, un informe preliminar
 El cambio neuropsiquiátrico tras cirugía cardiaca abierta ha sido investigado y se ha propuesto el embolí como un factor causal importante. Sin embargo, pocos estudios evaluaron el estado de los pacientes antes de la cirugía. Las experiencias subjetivas y el estado neuropsicológico de cinco pacientes sometidos a cirugía cardiaca abierta se documentaron tanto pre como postoperatoriamente. Se encontró que antes de la cirugía los pacientes presentaban una amplia gama de problemas cognitivos y emocionales, algunos de los cuales fueron exacerbados por la cirugía. En particular, se observó un enlentecimiento psicomotor que persistió a las seis semanas de la cirugía. Este informe destaca la importancia de realizar evaluaciones preoperatorias en investigaciones que tengan como objetivo evaluar los efectos de diferentes procedimientos médicos sobre el funcionamiento neuropsiquiátrico.

Biotinilación on-resina de proteínas sintetizadas químicamente para purificación en un solo paso
 Se reporta un procedimiento de purificación en un solo paso para proteínas químicamente sintetizadas presentes en bajos rendimientos mediante biotinilación en resina. La proteína, desprotegida terminalmente y neutralizada sobre-resina, es eliminada en dimetilformamida y luego biotinilada con N-hidroxisuccinimidobiotina (2 mg/mg) en grado de proteína C. Después del clivaje de hidrógeno bajo/alto (J. P. Tam, W. F. Heath, y R. B. Merrifield (1983) J. Amer. Chem. Soc. 105, 6442-6455) el producto del clivaje crudo se aplicó a una columna de agarosa de avilina. La columna fue lavada con solución salina con fosfato hasta que todos los materiales no retirados fueron eliminados. Luego se eluyó la proteína biotinilada con 0,1 M de glicina HCl, pH 2,0. Un experimento piloto con dos péptidos no relacionados sobre-resina estableció las condiciones experimentales para la biotinilación. Se demostró que el residuo sintetizado químicamente 153 [Asp205]-interleuquina-1 beta (117-269), presente en menos del 1% de rendimiento en la mezcla cruda de HF podría ser purificado a homogene. Además, 70 y 114 fragmentos sintéticos de residuos (200-269) y (156-269) se purificaron de esta manera. La biotinilación on-resina parece ser un método atractivo para purificar proteínas sintetizadas químicamente de bajo rendimiento y para preparar proteínas con propiedades biotinil en localizaciones específicas como el amino terminus.

Síndromes de Vibrio vulnificus infecciosos. Características clínicas y epidemiológicas en casos de Florida, 1981-1987
 Describir las características clínicas y epidemiológicas de las infecciones por Vibrio vulnificus. Serie de casos basada en fichas de notificación de enfermedad de notificación obligatoria e historias clínicas de los pacientes. Casos reportados al Departamento de Salud y Rehabilitación de Florida entre 1981 y 1987. Sesenta y dos pacientes con infección por V. vulnificus. Los tres síndromes clínicos encontrados fueron septicemia primaria (38 pacientes), infecciones de heridas (17 pacientes), enfermedades gastrointestinales sin septicemia o infecciones de heridas (7 pacientes). La mortalidad fue mayor en los pacientes con septicemia primaria (55%; IC 95% 38 a 71) e intermedia en las infecciones de heridas (24%; IC 95% 8 a 51): no hubo muertes en los pacientes con enfermedad gastrointestinal. Las características y exposiciones comunes en los pacientes con estos síndromes incluían antecedentes recientes de consumo de ostras crudas para septicemia primaria y enfermedad gastrointestinal, hepatopatía por septicemia primaria y presencia de heridas en el mar preexistentes. Los clínicos deben preguntar acerca de las exposiciones marinas en pacientes con condiciones médicas subyacentes, especialmente la enfermedad hepática, que presentan una enfermedad febril inexplicable, y deben iniciar una terapia oportuna.

Fórmula orofaríngea del síndrome de Lasthenie de Ferjol. Propone de un caso
 El Síndrome de Lasthenie de Ferjol asocia una anemia ferropénica por autopoliación de la sangre con trastornos mentales. En este trabajo, los autores presentan una forma orofaríngea de esta enfermedad. A partir de esta revisión de casos (y de los reportados en la literatura), nos recuerdan las principales características de este síndrome, lo que fundamenta la excepcional y particularidad de este reporte clínico. Al menos señalan cómo diagnosticar, manejar y tratar a los pacientes con esta extraña enfermedad.

Una combinación de micosis fungoide y leucemia mieloide crónica
 La coexistencia de un linfoma de células T con un síndrome mielodisplásico parece excepcional. En el caso que presentamos, los problemas diagnósticos planteados por la aparición de nódulos cutáneos en un paciente con leucemia mieloide crónica (LMC) se solucionaron mediante exámenes histoinmunológicos. Varón de 70 años que desde 1976 presentaba una enfermedad cutánea tipo psoriasis. Fue visto por primera vez en el hospital Argenteuil en 1984. El examen físico mostró lesiones eritemato-escamosas tipo psoriasiforme en dedo, placas infiltradas e inflamación tumoral ulcerada del codo derecho. Se realizó el diagnóstico de micosis fungoide sobre los resultados del examen histológico e inmunológico. En la histología, este linfoma epidermotrópico era peculiar en que el infiltrado atípico estaba claramente centrado en los vasos. La microscopia electrónica confirmó que las paredes vasculares estaban invadidas por las células micosis. Los exámenes complementarios mostraron hiperleucocitosis y mielemia que se atribuyeron rápidamente a una leucemia mieloide crónica, ya que el cromosoma Filadelfia estaba presente y los leucocitos tenían una puntuación baja de fosfatasa alcalina. La biopsia de médula ósea reveló un síndrome mieloproliferativo del tipo CML. La biopsia de un ganglio linfático axilar derecho mostró infiltración mielocítica asociada a linfadenitis dermopática. No hubo células Sezarias circulantes y la búsqueda de extensión fue negativa. Desde mayo de 1984 hasta junio de 1985 la CML del paciente fue tratada con busulfano que produjo remisión de sangre y médula ósea. Las lesiones cutáneas se trataron primero con mecloroetamina y luego con corticoides tópicos. Se aplicó terapia electronológica superficial a las lesiones tumorales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

