El espectro clínico de la angiopatía necrosante del sistema nervioso periférico
 La neuropatía periférica que se observa con angiopatía necrotizante comienza clásicamente como mononeuritis múltiple, generalmente asociada a poliarteritis nodosa, artritis reumatoide o lupus eritematoso sistémico. Nuestra experiencia, sin embargo, sugiere que un gran número de estos pacientes no tienen una enfermedad vascular del colágeno bien definida o el patrón clínico típico. En 350 biopsias consecutivas de nervio (radial superficial o superficial), 16 pacientes mostraron una angiopatía necrotizante en los vasos sanguíneos epineuronales. Seis de estos 16 pacientes tenían una polineuropatía sensitivomotora distal simétrica. Los 10 restantes tuvieron una mononeuritis múltiplex, aunque en 8 casos la afectación del nervio superponible fue algo oscuro al cuadro de mononeuritis. En 12 pacientes no se pudo diagnosticar enfermedad vascular subyacente específica por criterios aceptados a pesar de extensas evaluaciones clínicas, radiológicas y serológicas. La neuropatía periférica fue la única evidencia objetiva de vasculitis en 7 de estos 12 pacientes. Nuestros hallazgos sugieren que pacientes con neuropatía periférica secundaria a angiopatía necrotizante a menudo no tienen una enfermedad vascular del colágeno definible. De hecho, la neuropatía periférica puede ser la única manifestación de vasculitis. Además, se encontró que la neuropatía era una neuropatía sensitivomotora distal simétrica en una mayor proporción de casos que se había documentado previamente.

Tratamiento de la sarcoidosis del sistema nervioso central con radioterapia
 Este reporte documenta el seguimiento a doce años de un paciente con neurosarcoidosis con múltiples manifestaciones del sistema nervioso central progresivo. El aumento de la somnolencia y la actividad convulsiva se asociaron con la proliferación de lesiones cerebrales potenciadoras nodulares, como se observó en los estudios tomográficos (TC) seriados. Inicialmente respondió al tratamiento con corticosteroides, pero gradualmente esta respuesta se volvió insatisfactoria. Tras la irradiación completa con una dosis total de 3.000 rads, los síntomas clínicos mejoraron con la desaparición de las lesiones cerebrales potenciadoras observadas en la tomografía computarizada.

Angiitis aislada del sistema nervioso central
 La angiitis confinada al sistema nervioso central es un trastorno raro en el que la inflamación y los consecuentes estrechamientos irregulares de las arterias cerebrales de tamaño medio son prominentes. Se describen las características clínicas y radiológicas de 3 pacientes con esta afección. Todos los pacientes respondieron al tratamiento con esteroides o esteroides más azatioprina.

Autoabastecimiento de convulsiones parciales complejas
 Siete de 71 pacientes con crisis parciales complejas alegaron poder sacrificar sus crisis, mientras que ninguno de 18 con crisis parciales simples lo logró. Los ejercicios de autoabastecimiento incluyeron componentes cognitivos y físicos altamente estereotipados, únicos al individuo. Aquellos que pudieron sacrificar sus crisis obtuvieron mayor nivel educativo, mejor ajuste social y profesional y mejor ajuste psicológico que el grupo control de pacientes con epilepsia. El grupo de autoabastecimiento también fue más propenso a presentar alteraciones electroencefalográficas hemisféricas derechas. La caracterización del grupo autoabastecimiento puede ser relevante para la selección de candidatos a terapia comportamental para epilepsia.

Diferencia en la penetración de líquidos en el blister tras dosis únicas y múltiples de ceftriaxona
 Se estudiaron las concentraciones plasmáticas y succión de líquido cefalorraquídeo de ceftriaxona en 12 sujetos tras la administración intravenosa de 1 g de ceftriaxona cada 12 h (q12h) y 2 g cada 24 h (q24h). Las concentraciones de ceftriaxona se determinaron por cromatografía líquida de alta presión. Las concentraciones plasmáticas máximas medias (al final de la perfusión de 5 min) fueron de 254,0 y 374,8 microgramos/ml tras la administración de 1 g/12h tras dosis únicas y múltiples, respectivamente. Del mismo modo, con 2 g q24h, los niveles máximos fueron 409,6 y 443,5 microgramos/ml. Cuarenta y ocho horas después de la última dosis de ceftriaxona, las concentraciones plasmáticas fueron todavía detectables: 1,2 microgramos/ml después de 1 g q12h y 3,0 microgramos/ml después de 2 g q24h. Se observaron concentraciones más altas de ceftriaxona en el líquido del blister después de dosis múltiples que después de una dosis única. Las concentraciones pico casi se duplicaron en el líquido del blister tras múltiples dosis: 36,0 frente a 67,0 microgramos/ml y 38,6 frente a 68,9 microgramos/ml durante 1 g/12 h y 2 g/24 h, respectivamente. La semivida de eliminación de ceftriaxona en el blister (8,3 y 11,5 h) fue mayor que la semivida plasmática (6,3 h). Con el área bajo la curva concentración-tiempo se observó un aumento del 113% de la penetración tisular tras múltiples dosis para el régimen de 1 g q12h. Las concentraciones de ceftriaxona en plasma y en líquido libre observadas al final del intervalo de dosificación del régimen 2 g q24h fueron mayores que la CMI para 90% de los microorganismos sensibles y justificaron el uso de ceftriaxona una vez al día.

Inhibición específica de la síntesis de espermaidina en Mycobacteria spp. por el isómero dextro de etambutol
 Sólo el isómero dextro de etambutol inhibió la síntesis de la micobacteriana sintetasa y la biosíntesis de espermatozoides. La inhibición de la espermatozina de micobacterias parece ser específica. La espermidina sintasa de Mycobacterium fortuitum, resistente al etambutol in vitro, requirió una mayor concentración de etambutol para su inhibición que la enzima de Mycobacterium bovis susceptible.

Farmacocinética de la amdinocilina intravenosa en sujetos sanos y en pacientes con insuficiencia renal
 Cinco voluntarios sanos y 31 pacientes con diversos grados de insuficiencia renal recibieron una dosis intravenosa de 10 mg/kg de amdinocillina por infusión durante 15 min para establecer el perfil de disposición del fármaco en plasma y orina. Tanto el aclaramiento plasmático como la constante de eliminación mostraron una relación lineal con el aclaramiento de creatinina. Se observó que en sujetos con un aclaramiento de creatinina superior a 50 ml/min, la semivida de eliminación se mantuvo relativamente constante; sin embargo, como el aclaramiento de creatinina disminuyó de 50 a 5 ml/min, la semivida de eliminación aumentó progresivamente. A pesar de la eliminación del fármaco por hemodiálisis (32 a 72% de la dosis), las concentraciones plasmáticas de amdinocillina se mantuvieron en el rango terapéutico. En los pacientes en diálisis peritoneal, menos del 4,0% de la dosis infundida se eliminó por diálisis durante los intercambios horarios durante un período de 14 a 18 horas. Aunque el aclaramiento plasmático y la semivida de la amdinocillina se alteraron hasta cuatro veces en los pacientes con un aclaramiento de creatinina inferior a 15 ml/min, la dosis de amdinocillina reducida por si no es necesario. Esto se basa en estimaciones de la acumulación de fármacos del 56% de un régimen de 10 mg/kg cada 8 h en estos pacientes, en comparación con menos del 10% de un régimen de 10 mg/kg cada 4 h en sujetos con función renal normal. Además, pueden no ser necesarias dosis complementarias durante o al final de la hemodiálisis para pacientes en hemodiálisis.

Reisolación de Ruminobacter parvum
 Se aisló una varilla ovoidea ovoidea celulolítica Gram negativa (strain GS III) a partir de una incubación in vitro de paja de cebada molida en el fluido ruminal. El microorganismo anaerobio, no esporulante, mesófilo respondió fuertemente a la descripción original de Ruminobacter parvum (Kaars Sijpesteijn, 1948). La cepa GS III fermentó piruvato, D-arabinose, D-xilosa, celulosa, sacarosa, maltosa, celulosa, dextrina, xilan y pectín. Los productos de la celulosa fueron D-lactato, etanol, acetato, hidrógeno y dióxido de carbono. Un factor resistente al calor en el extracto de levadura que no era una vitamina B, un metal o uno de los ácidos grasos volátiles fue necesario para el crecimiento. El mol % G + C fue de 51,9. El organismo se perdió después de un subcultivo prolongado.

Producción, purificación y caracterización parcial de una endopoligalacturonase de Cryptococcus albidus var. albidus
 Cryptococcus albidus var. Los albidus producen una endopoligalacturonasa extracelular (poli (1,4-alfa-D-galacturonida) que contiene una variedad sintética de ácido pacético CE 3.2.1.15) cuando se cultiva. El nivel más alto de actividad enzimática (15,5 VU X ml-1) se obtuvo después de 72 h de crecimiento en 1,0% pectina de bajo metoxilo. La enzima, purificada por filtración en gel (Sephadex G-100) después de precipitación repetida de sulfato de amonio y diálisis, mostró solamente una banda por electroforesis en gel de poliacrilamida y pH de Km 1; y tuvo las siguientes propiedades de pH:

Se determinó la sensibilidad de cloacina DF13 en Enterobacter cloacae y Klebsiella edwardsii; identificación de las proteínas del receptor de membrana externa de cloacina DF13/aerobactina
 Tanto Enterobacter cloacae H478 como Klebsiella edwardsii S15 mostraron albergar un plásmido conjugativo relativamente grande que codifica para la producción de cloacina DF13 y la más sensible a hierro. Los experimentos de biocapatación con antisuero elevado frente a la proteína del receptor de cloacina DF13/aerobactina purificada de Escherichia coli (Co1V-K30) mostraron que la membrana externa correspondiente. E. coli transconjugantes que albergan el plásmido de Ent. cloacae H478 o K. edwardsii S15 expresa una cloacina DF13/aerobac proteína. La proteína receptora codificada por los plásmidos Ent. cloacae y K. edwardsii se relacionó inmunológicamente más entre sí que con la proteína receptora pCo1V-K30 codificada.

Influencia del automonitoreo en las conductas heterosexuales de los jóvenes víctimas de trauma de cabeza
 Este estudio evalúa el impacto del automonitoreo en tres comportamientos heterosexuales conversacionales de jóvenes víctimas de trauma craneoencefálico. Dos conversaciones audio-grabadas de 5 minutos ocurrieron diariamente entre jóvenes y mujeres confederadas no familiares. Dos conversaciones ocurridas en días alternos en contextos clínicos y naturales conversacionales fueron puntuadas para la frecuencia de cumplidores, preguntas y auto-disfracciones. Un análisis de base múltiple con tratamientos alternantes para "instrucciones a automonitoreo" y "no instrucción a automonitorización" reveló (a) automonitorización con un efecto de automonitorización equivalente en condiciones de seguimiento no programadas; Finalmente, la comparación social y los datos de evaluación subjetiva apoyaron la importancia de la intervención.

Efectos de la atención tardía versus inmediata a los errores de lectura oral en la competencia lectora de niños con retraso mental
 Se comparó el impacto de dos variaciones de la atención docente ante los errores de lectura oral y una condición de control sin tratamiento en un diseño de tratamientos alternantes. Para cuatro niños con retraso mental moderado, cada uno de los errores de lectura oral no corregidos fue seguido por: a) atención inmediata del profesor, con corrección de la palabra de error en cuanto ocurrió, y b) atención tardía del profesor. Tanto la atención inmediata como la tardía fueron efectivas para reducir el número de errores de lectura oral no corregidos y aumentar el número de auto-correcciones en comparación con el control no-tratamiento. Sin embargo, la condición tardía tuvo mayor efecto que la condición inmediata en ambas medidas. En una fase posterior de remediación, cuando solo se administró el tratamiento tardío, los errores no corregidos se mantuvieron en niveles bajos mientras que las autocorrecciones generalmente aumentaron. Los errores totales, autocorregidos o no posteriormente, con una excepción, disminuyeron durante el estudio.

Depresión e impotencia aprendida en adolescentes con retraso mental y retraso mental: investigación inicial
 La depresión y el desamparo aprendido fueron examinados en una muestra de 26 adolescentes con retraso mental en la educación (EMR) y un grupo de 26 adolescentes con retraso mental en la edad, el sexo y la raza. La depresión y el desamparo aprendido se evaluaron mediante la Escala de Depresión del Adolescente Reynolds (RADS) y el Inventario de Orientación de la Maestría (MOI), respectivamente. Los resultados indicaron que los adolescentes EMR manifestaron significativamente (p < 0,001) una mayor sintomatología depresiva que sus compañeros no retrasados. También se encontraron diferencias de sexo, siendo las mujeres las que mostraron mayores puntuaciones de depresión en ambos grupos. El análisis de la gravedad de los síntomas mostró diferencias significativas entre los grupos en los ítems que reflejan componentes somáticos, autoevaluativos y comportamentales de la depresión, siendo que los sujetos con retraso mental presentaron mayores puntajes. Los adolescentes con retraso mental obtuvieron puntuaciones más altas (p < 0,001) en la medida de desamparo aprendida que los adolescentes con retraso mental. Dada la naturaleza problemática de la depresión observada en grandes estudios epidemiológicos de muestra de adolescentes no retrasadosmentariamente, los resultados de esta investigación indican que la depresión en adolescentes EMR es una característica afectiva necesitando de más estudios.

Evaluación sistemática y capacitación de la educación sexual para una mujer con retraso mental
 Se implementó un programa sistemático de educación sexual para proporcionar la instrucción necesaria para que una mujer con retraso mental pueda etiquetar partes básicas del cuerpo reproductivo y describir y demostrar un examen de mama, Papanicolaou y examen pélvico. El programa de entrenamiento permitió la documentación del consentimiento informado para un examen de salud reproductiva. La capacitación fue implementada en un diseño de sonda múltiple en las áreas de habilidad y consistió en proporcionar información factual, exigiendo al sujeto repetir información factual, utilizando medios de enseñanza concretos, demostrando procedimientos de examen, exigiendo al sujeto demostrar respuestas correctas. Los resultados mostraron incrementos dramáticos en el conocimiento sexual con la implementación del programa. Los datos de seguimiento indicaron que el aumento del conocimiento sexual se mantuvo durante un período de 3 semanas.

Atención a múltiples pistas por adultos severamente retardados mentales: efectos de preentrenamiento unicomponente
 La presente investigación examinó si la cantidad de entrenamiento compatible con un único elemento afectó la precisión de la respuesta en tareas de discriminación condicional que requerían atención a múltiples claves. Participaron cuatro adultos con retraso mental grave y una línea de base múltiple entre sujetos y diseño de reversión. Después de la adquisición de discriminaciones condicionales por entrenamiento individual cada elemento de estímulo, se realizaron pruebas de transferencia. En la primera condición de transferencia se presentaron dos tareas de discriminación condicional entremezcladas que contenían estímulos idénticos a los entrenados individualmente. La segunda condición de transferencia consistió en dos tareas de discriminación condicional entremezcladas compuestas por estímulos S- novedosos y estímulos S+ pretraducidos. Finalmente, se aplicó un procedimiento de control en el que las tareas de discriminación condicional contenían todas las claves sin entrenamiento. Los sujetos con retraso mental grave aprendieron a responder a múltiples pistas. El establecimiento del control separado por cada componente produjo atención a dos aspectos de los estímulos compuestos con pocos errores ocurridos. Además, estas amplias habilidades atencionales generalizadas a tareas multiestimulantes que contienen todos o algunos de los estímulos pretrainados originales. Si se omitió un único elemento formativo, el rendimiento en tareas de discriminación condicional se vio muy perjudicado.

El entrenamiento en autogestión de adultos con retraso mental presenta graves dificultades de conducta
 Las dificultades de conducta crónicas y clínicamente significativas de los adultos con retraso mental leve y moderado en un entorno profesional se redujeron con un paquete de autogestión multicomponente. Se entrenaron y practicaron in vivo habilidades de automonitorización, autoevaluación, autoconsecución y autoinstrución. También se observaron efectos positivos sobre los comportamientos no tratados específicamente para algunos sujetos. Para evaluar los cambios se utilizó un tratamiento combinado de retirada y un diseño de base múltiple. El seguimiento de nueve meses en diferentes condiciones de trabajo reveló un mantenimiento continuo de las ganancias del tratamiento.

Funciones de la actividad perceptiva háptica en personas con discapacidades visuales y del desarrollo
 El artículo revisa la investigación del autor sobre los efectos de la experiencia perceptiva y los factores cognitivo-evolutivos en el comportamiento del escáner óptico de niños y adultos ciegos y/o con retraso mental. Los resultados indican que la información háptica puede ser recopilada más eficientemente por un estilo de barrido sobre otro, y las diferencias en el uso eficiente del estilo pueden variar positivamente con la experiencia perceptiva háptica. Sin embargo, el procesamiento preciso de la información háptica puede depender de la disponibilidad de estructuras cognitivas que a su vez influyan en la selección y utilización del estilo de barrido, más que directamente en los propios estilos de barrido.

El impacto de la desinstitucionalización en las actividades y habilidades de los adultos con retraso mental severo/profundido con la mano
 Este estudio evaluó el cambio en los patrones de actividad y habilidades de los residentes con retraso mental severo/profundamente retardado, multidirigidos por desplazarse de grandes instituciones de atención a la vida comunitaria. Veintisiete individuos fueron evaluados justo antes de salir de la institución, 3 meses después del alta y 9 meses después del alta. En comparación con un grupo de referencia no discapacitado, los residentes fueron menos activos, móviles, sociales e independientes tanto en la institución como en la comunidad. Sin embargo, los residentes mostraron cambios significativos en relación al patrón de vida cotidiana no desactivado después de mudarse a la comunidad. Los pacientes mejoraron en 4 de 16 áreas de habilidad dentro de los 3 meses siguientes a su ingreso en la comunidad: comunicación expresiva, alimentación, ración de comidas y lavado de platos y preparación de comidas.

Ligandos Citocromo P-450: metyrapone revisitado
 Expresión de las interacciones de metyrapone con el citocromo P-450 ferroso como la saturación del ligando por el citocromo hepático, más que la saturación del citocromo hepático más convencional por el ligando, un coeficiente de extinción hepática de 68,5 +/- 1,8 m Utilizando este nuevo coeficiente de extinción, el incremento del citocromo P-450 presente después de la inducción del fenobarbital fue casi exclusivamente el que se une a la metilrapone y forma una compleja nor-benatamina. Sin embargo, no fue la única subpoblación presente en microsomas capaces de unirse a la metilrapone, ni la única capaz de formar un complejo metabólico intermedio de la norbenzfetamina. Así, ninguna técnica aislada puede ser utilizada para cuantificar la "forma inducida por fenobarbital" del citocromo P-450.

Estudio del metabolismo de la bilirrubina por cromatografía líquida de alta resolución: estabilidad de los glucurónidos de bilirrubina
 La capacidad de bilirrubina (BR) glucurónido, monoglucurónido (BMG) y diglucurónido (BDG) se estudió bajo diversas condiciones por HPLC. En medios acuosos, el BMG mostró una marcada labilidad y se transformó fácilmente en BDG equimolares y BR. Se comprobó mediante análisis directo de isómeros tetrapirroles que BDG y BR se formaron a partir del intercambio dipirrole de moléculas de BMG. Todos los agentes reductores examinados (ascorbato de sodio, cistina, GSH, ditiotriitol, NADH y NADPH) suprimieron la transformación de BMG en BDG y BR. La albúmina sérica bovina y las fracciones de citosol hepático en ratas también estabilizaron fuertemente la BMG. El BDG fue bastante estable en medios acuosos en comparación con el BMG. Cuando la BMG fue incubada tanto con y sin membranas plasmáticas hepáticas (fracción N2) de ratas Wistar, las tasas de formación de BDG y BR en ambas mezclas de incubación fueron exactamente las mismas. La composición de los isómeros BDG y BR fue la misma en ambas mezclas. Además, la desnaturalización por calor de las membranas plasmáticas no afectó las tasas de formación. Además, la reacción fue totalmente inhibida por el ascorbato de sodio. Estos hallazgos indican que las membranas plasmáticas del hígado de rata no tienen actividad enzimática para la formación de BDG a partir de BMG.

Síntesis y degradación de los citocromos P-450 inducibles de 3-metilcolantina y sus ARNm en cultivos primarios de monocapa de hepatocitos adultos de rata
 Se utilizaron cultivos primarios no proliferativas de hepatocitos de ratas adultas para investigar la regulación de P-450c y P-450d, productos proteicos inmunoquímicamente relacionados de los distintos citocromos P-450 y compuestos colinanos. En cultivos de hepatocitos preparados a partir de ratas no tratadas e incubados en medios que contenían 3-metilcholantrona, beta-naphthoflavona, 3,4,3',4'-tetraclorobifenil54 mezclado con proteína, la proteína purificada con ácido 5-fenil-2-dimetildimetildimetildimetildimetildimetildimetildiazina (dimetildiazina-metildimetildimetildimetil-metil-metil-metil Por el contrario, no hubo aumentos en la concentración de la proteína P-450d, su tasa de síntesis o la cantidad de ARNm P-450d híbrida a su ADNc específico (p72). Del mismo modo, cuando los hepatocitos "preinducidos" (aislados de ratones tratados con Aroclor 1254) fueron incubados por 4 días en medio de cultivo, la cantidad de P-450c elevada, y el ARNm Sin embargo, la pérdida de la proteína P-450d en estos cultivos se previno casi completamente cuando se añadió isosafrole al medio de cultivo y se previno parcialmente cuando el medio beta-clorofeniltetracloroetano, Aroclorometilcloroetano 35,4-34,5', beta-flavona, no 3, 4', 4', 4', 4', 4', 4', 4'-fenil-nitro-fenil-fenil- Por otra parte, en cultivos similares de hepatocitos "preinducidos" marcados con [3H]leucina, la presencia de isosafrol en el medio de cultivo prolongó la semivida aparente de eliminación del fármaco (P450). Se concluye que el control de la degradación de P-450d es un factor importante en la regulación de esta hemoproteína y que la inducción de P-450c y P-450d se realiza por vías separadas en condiciones de hepatocito primario en ratas adultas.

Microscopía electrónica de las globulinas de almacenamiento de semillas
 Las estructuras cuaternarias de una gama de globulinas de semillas, incluyendo ejemplos de los llamados tipos 7 S y 11 S, han sido examinadas por microscopia electrónica. Las proteínas de la legumbre 7 S, la fase de la fase (bean), la beta-conglicinina (soybean) y la vicilina (pea), aparecen como discos planos de diámetro ca. 8,5 nm y espesor c. 3.5 nm formado por la asociación de tres subunidades. La Phaseolin se convierte en un tetramer 18 S a pH ácido, y las imágenes registradas bajo estas condiciones sugieren que cuatro de los 7 discos de protomómero S se asocian para formar las caras de un tetraedrón regular. Las globulinas clásicas de semilla 11 S, la cucurbitina (pumpkin) y la legumin (pea), son aproximadamente moléculas esféricas de diámetro ca. 8.8 nm compuesta por seis subunidades. Por el contrario, la proteína de almacenamiento hexamérica 10 S de las semillas de lupino, aglutinante gamma, parece toroidal en forma de ca de diámetro externo. 10,3 nm y espesor c. 2.2 nm. Estos resultados indican que las restricciones impuestas a las proteínas de semillas por su papel en la sustentación de la planta germinativa pueden haber permitido que diversas estructuras de globulina se acumulen en los cuerpos de almacenamiento de proteínas de semillas.

Regulación del desarrollo del receptor de hepatocitos para las glucoproteínas termo-terminadas con galactosa
 El receptor que reconoce las glucoproteínas que han tenido su eliminación terminal de ácidos siálicos, exponiendo residuos de la penúltima galactosa (asialoglicoproteínas), fue examinado para la expresión en el hígado de rata durante el desarrollo. El nivel de actividad de unión del receptor de la asialoglicoproteína en los hígados de ratas fetales estuvo presente en cantidades muy bajas pero aumentó dramáticamente en el momento del nacimiento y alcanzó niveles adultos en el segundo día después del nacimiento. Mediante métodos de inmunocuantificación, se encontró que el aumento de la capacidad de unión del hígado de rata a las asialoglicoproteínas durante el desarrollo refleja la acumulación de moléculas receptoras en vez de la activación de las ya existentes. Se encontró que las tasas relativas de síntesis del polipéptido predominante del Sr 42.000 y de los polipéptidos menos abundantes del Sr. 50.000 y 58.000 que componen los receptores de asialoglicoproteínas cerca del feto alcanzan las tasas de nacimiento. Así, la acumulación de moléculas de proteínas receptoras durante el desarrollo refleja un aumento en la síntesis de los polipéptidos receptores. Estos resultados sugieren que los diferentes productos genéticos que codifican las tres formas del receptor se expresan coordinadamente durante el desarrollo. Copurando con el receptor de asialoglicoproteína durante la cromatografía de afinidad del ligando, fueron polipéptidos del Sr. 25,000 y 27,000. Estos polipéptidos presentan características similares a la lectina de unión a manosa hepática descrita por otros. El inicio de la síntesis de la lectina de unión a la manosa durante el desarrollo fue análogo al receptor de la asialoglicoproteína, pero, por el contrario, no alcanzó las tasas de síntesis del adulto inmediatamente después del nacimiento.

Secuencia de ácido aminoácido de las isoenzimas de la ferredoxina potencial-redox (HiPIP) de la bacteria fototrófica púrpura extremadamente halófila, halotiohodospira
 Se han determinado las secuencias aminoacídicas de las isoenzimas de la Ectothiorhodospira halophila de la ferredoxinapotencial (HiPIP). Estos son: isozima I, EPRAEDGHAHDYVNEAADPSHGRYQEGQLCENCAFWGEAVQDGWGRCTHPDFDEVKAEGWCSV La isoenzima II es la principal forma de HiPIP producida por la bacteria (65-80%) y es la más ácida de los HiPIP conocidos. Las dos isoenzimas son un 72% idénticas entre sí y requieren una única deleción de residuos para su alineación. La comparación de estos HiPIPs con siete secuencias previamente determinadas reveló solamente un 27% de identidad media. Tanto las isoenzimas E. halophila HiPIP son susceptibles de ser funcionales ya que sus secuencias están igualmente distantes de las de otras especies. Las secuencias de E. halophila HiPIP muestran que los patrones de unión H reconocidos en Chromatium vinosum HiPIP son probablemente conservados y por lo tanto no pueden explicar los inusualmente bajos potenciales redox reportados.

Implicación de los residuos de histidina en el cambio conformacional inducido por pH del histono H5
 Se han realizado estudios comparativos sobre la estabilidad conformacional de las histonas H1 y H5 mediante el monitoreo de las transiciones conformacionales inducidas por pH de las proteínas por espectroscopia CD y RMN 1H. El punto de transición de H1 está de acuerdo con el pKa de los grupos carboxilo de los residuos ácidos. Por el contrario, la transición de H5 está asociada a la ionización de los residuos de histidina que existen exclusivamente en H5, así como a la deionización de los residuos ácidos. Estas observaciones, combinadas con el resultado de las tasas de intercambio deuterio de los protones de histidina C-2, nos llevaron a concluir que sus 25 e His-62, que tienen una importante estabilidad globular en el dominio H5.

Un ensayo clínico de un nuevo derivado de mitomicina C, KW-2083 (7-N-(p-hidroxifenil)-mitomicina C)
 KW-2083 [7-n-(p-hidroxifenil)-mitomicina C] es un nuevo derivado de la mitomicina C (MMC). Se comparó su mielotoxicidad con la del MMC utilizando una unidad formadora de colonias (UFC-S) de los fémures de ratones C57BL/6. Como resultado, se estimó que la intensidad de mielotoxicidad del MMC fue cuatro veces mayor que la del KW-2083. Con base en estos datos, se realizó un ensayo clínico de KW-2083 en 24 casos con diversos tipos de tumores sólidos avanzados. KW-2083 fue administrado por vía intravenosa. cada semana. De los 15 casos evaluables, un caso de cáncer de ovario mostró una respuesta parcial. Un caso de cada cáncer de ovario y cáncer gástrico mostró una respuesta menor. Sin embargo, al igual que con la mitomicina C, la toxicidad limitante de la dosis del KW-2083 fue leucopenia y trombocitopenia. Otras toxicidades encontradas fueron náuseas, vómitos, anorexia, flebitis y disfunción hepática. No hubo casos con toxicidad renal. La concentración plasmática de KW-2083 fue bioensayo en 3 casos que recibieron 40 mg/cuerpo como IV. inyección en bolo. Las curvas concentración plasmática-tiempo ajustadas a un modelo unicompartimental y los valores de vida media fueron de 27,6 min. Las dosis tóxicas efectivas y bajas de KW-2083 deben investigarse más a fondo.

Comparación histológica de nevomelanocítico congénito y adquirido
 Una diferenciación microscópica fiable de los nevos nevomelanocíticos (NMNs) congénitos o adquiridos sería útil para definir una relación histogénica entre el melanoma cutáneo y el NMN congénito. Para delimitar las diferencias histológicas entre NMN congénito y NMN adquirido, se realizó una evaluación estandarizada de forma ciega, utilizando una muestra de muestras quirúrgicas consecutivas de NMN sometidas a un archivo de patología hospitalaria infantil. A pesar de las diferencias histológicas significativas entre NMN congénito y NMN adquirido, la ausencia de una tasa de prevalencia fiable para la proporción de NMN congénitos entre todos los NMN sometidos a examen patológico aislado impide una estimación precisa. Los resultados de este estudio no pueden servir para apoyar ni refutar una asociación histológica entre el melanoma cutáneo y el NMN congénito.

Los nevos congénitos menores o iguales a 10 cm como precursores del melanoma, 52 casos, una revisión y una nueva concepción
 Se revisaron 52 nevos melanocíticos congénitos (NMC) como precursores del melanoma o displasia melanocítica grave macroscópica y microscópicamente. Cuarenta y ocho GC pequeños midieron menos de 10 cm de diámetro. Histológicamente, sólo cinco llegaron al tercio inferior de la dermis o subcutis ("tipo profundo"); los 47 restantes se limitaron a los dos tercios superiores del corio ("tipo superficial"). Hubo 47 melanomas invasivos, dos melanomas in situ y tres displasias melanocíticas focales graves. Todos los melanomas fueron de origen "epidérmico" y principalmente del tipo de propagación superficial. La edad al diagnóstico varió de 18 a 79 años. No se observaron melanomas prepuberales. El melanoma también puede aparecer en los pequeños CMN. El origen más frecuente de los melanomas en el CMN pequeño y la edad de presentación preferida parecen ser diferentes a la de los nevos gigantes.

Los receptores de estrógeno y progesterona en las lesiones melanocíticas se presentan en pacientes con síndrome de nevo displásico
 Se realizaron estudios de unión a estrógenos y progesterona en una serie de 22 lesiones melanocíticas de 14 pacientes con el síndrome de nevo displásico mediante una técnica fluorescente de estrógenos y progesterona. Las lesiones melanocíticas de estos pacientes, incluyendo melanomas cutáneos primarios, nevos displásicos y nevos benignos, contenían un gran número de células de unión a estrógenos y progesterona. Se compara a una serie de nevos intradérmicos de control con poca o ninguna unión detectable a estrógenos o progesterona. En melanomas, lesiones precursoras del melanoma como nevos displásicos y nevos congénitos, así como nevos benignos de pacientes con síndrome de nevo displásico, se observa un incremento de la unión hormonal y posiblemente la respuesta.

Erupción de luz Papulovesicular: subconjunto definido de erupción polimorfa de luz
 Una fotodermatitis distintiva se observa comúnmente en turistas que visitan Hawaii. El análisis de 150 casos reveló que la erupción es aguda de inicio después de la exposición a la luz solar, se limita a las áreas expuestas y afecta principalmente a mujeres jóvenes y de mediana edad. La presentación clínica es notablemente uniforme, consistente en pápulas, pápulas o vesículas. Estos hallazgos son consistentes con el diagnóstico de erupción leve polimorfo (LMP) y el cuadro histológico apoya este diagnóstico. No se observaron otras variantes clínicas de LMP en nuestros pacientes, sin embargo, lo que sugiere que esta condición es más monomorfa que polimorfa. Sugerimos la erupción papulovesicular de la luz como un nombre adecuado para este subconjunto común y distintivo del LMP.

El melanoma maligno neurosarcomatoso se origina en un nevo melanocítico congénito gigante neuroide
 Presentamos un caso de nevo melanocítico congénito gigante neuroide (NMCG) en el que se desarrolló un tumor maligno tipo schwannoma. La revisión de la literatura revela que la diferenciación neurosarcomatosa ocurre entre los tumores malignos originados en los GCMN, aparentemente con mayor incidencia en aquellos GCMN que presentan diferenciación neuroide benigna. Aunque las diferencias entre los melanocitos neuroides y las células de Schwann pueden ser más conceptuales que reales, creemos que el tumor actual originado en un nevo melanocítico es probablemente de origen neuroide melanocítico maligno.

Correlación de los niveles séricos y urinarios de porfirina en porfiria cutánea tarda
 Se encontró una correlación lineal significativa entre la concentración sérica total de porfirina y la excreción urinaria total de 24 horas en 18 pacientes con porfiria cutánea tarda en la muestra al diagnóstico y durante y después del tratamiento en 73 ocasiones. Esto confirma que el nivel sérico de porfirina enlentece la excreción urinaria de porfirina y es un indicador adecuado de la actividad de la enfermedad útil para el seguimiento de los pacientes en la práctica clínica.

Los fotoproductos de psoralen Lenticular y las cataratas de un paciente psoriático tratado con PUVA
 Se identificaron fotoproductos de Psoralen asociados a cataratas en un paciente psoriático varios años después de la terapia con methoxsalen oral más luz ultravioleta A (PUVA). Los pacientes deben usar una protección óptica adecuada no sólo durante la terapia con PUVA, sino 24 horas después de la ingestión de methoxsalen.

Protoporfiria eritropoyética de inicio tardío con características cutáneas inusuales
 Varón de 68 años de edad con placas eritematosas cutáneas eritematosas aparentemente exacerbadas en la cara y en el dorso de las manos se encontró que presentaba anemia eritropoyética de inicio tardío, protoporemia hiperlipémica. En la dermis lesional se presentaron depósitos extensos de material que se tiñeron con ácido periódico-Schiff. Estudios de anticuerpos monoespecíficos mostraron que este material era principalmente colágeno tipo IV. Estos hallazgos sugieren fuertemente que las lesiones son una manifestación de protoporfiria eritropoyética. El inicio tardío y las lesiones cutáneas inusuales asintomáticas aparecen como una nueva presentación de la enfermedad.

Lesiones óseas en xantoma diseminatum
 Se presentó un caso de xantoma diseminatum asociado a lesiones óseas progresivas. Esta asociación no ha sido enfatizada previamente.

Perforar el pseudoxantoma elástico asociado a insuficiencia renal crónica y hemodiálisis
 Una paciente con hipertensión arterial e insuficiencia renal crónica de causa indeterminada sometida a hemodiálisis desarrolló placas cruzadas bilaterales y erosionadas focalmente en sus mamas. Una pieza de biopsia de la piel lesional reveló cambios histológicos típicos de pseudoxantoma elástico, con perforación epidérmica. Una muestra de biopsia de piel libre de lesión reveló características típicas de pseudoxantoma elástico. El pseudoxantoma elástico perforante debe añadirse a la lista creciente de trastornos cutáneos que se presentan en pacientes con insuficiencia renal crónica en hemodiálisis.

Tratamiento exitoso de lesiones cutáneas discoides generalizadas con azatioprina y su uso en un paciente con lupus eritematoso sistémico
 Un paciente de 20 años presentó lupus eritematoso sistémico y enfermedad discoide generalizada extensa que no respondió al tratamiento convencional con esteroides tópicos y altas dosis de sulfato de hidroxicloroquina (Plaquenil). Las lesiones de la piel respondieron dramáticamente a 100 mg diarios de azatioprina sódica, extendidas cuando se suspendió el tratamiento farmacológico, y respondieron nuevamente al reinicio de la misma dosis de azatioprina. El reporte de caso sugiere que lesiones extensas en la piel discoide pueden ser tratadas con éxito con azatioprina oral.

Macroglosia. Presentación inusual de pénfigo vulgar
 Mujer de 19 años con macroglosia de cinco meses de evolución y sin bullas o erosiones. La biopsia reveló un cuadro compatible con pénfigo vulgar. Posteriormente presentó erosiones orales típicas. El aumento de la lengua y las ulceraciones orales mejoraron dramáticamente con la terapia esteroidea tópica y sistémica. El pénfigo vulgar debe considerarse en el diagnóstico diferencial de macroglosia.

Estudio histológico de displasia epitelial en liquen plano oral
 Se revisaron 100 casos de liquen plano oral y 100 lesiones inflamatorias inespecíficas de la mucosa bucal como grupo control. Se observó la presencia de displasia, utilizando criterios histológicos bien establecidos. El 57% presentó displasia leve, el 9% displasia moderada y el 2% displasia severa. En el grupo control se observó displasia leve en el 32% de los casos, moderada en el 10% y severa. Se sugiere que, si bien la displasia leve o moderada puede no indicar potencial precanceroso, la displasia severa en el liquen plano puede significar el desarrollo de una lesión precancerosa.

Regresión en el melanoma maligno delgado
 Se estudiaron 48 melanomas malignos de las extremidades, 1 mm o menos en grosor máximo, para definir mejor los criterios de regresión microscópica en melanomas delgados. Once tumores (23%) presentaron regresión definitiva en forma de una o más áreas segmentarias (defectos) donde el componente invasivo fue sustituido por infiltrado de células mononucleares y fibrosis. Trece tumores (27%) presentaron cambios difusos y no segmentarios clasificados como probable regresión. Diecinueve lesiones (40%) no presentaron regresión, aunque 14 de ellas tenían evidencia focal de respuesta del huésped. Cinco melanomas (17% de lesiones menores de 0,75 mm de espesor) fueron erróneos para la regresión. No hubo recurrencias ni metástasis. El diagnóstico histológico de regresión en melanomas delgados requiere juicios subjetivos, pero los defectos segmentarios representan un criterio potencialmente reproducible. Se puede medir su anchura y estimar la proporción del melanoma que ha sido sometido a regresión. La preponderancia de datos de la literatura, sustentada en este estudio, indica que la regresión no tiene importancia pronóstica en la gran mayoría de los melanomas delgados. Sin embargo, hay observaciones que sugieren que en casos raros, la regresión puede negar el valor pronóstico de la microscopía de un melanoma delgado. Hasta la fecha, el tipo y alcance de tales cambios regresivos no han sido adecuadamente definidos.

Vasculitis leucocitoclástica en urticaria inducida por irradiación ultravioleta
 Una mujer de 35 años desarrollaría lesiones urticariales durante una a cuatro horas después de la irradiación con luz solar o radiación ultravioleta artificial. Las lesiones pueden persistir durante días antes de la resolución. Aunque las lesiones fueron morfológicamente típicas de la urticaria solar, su evolución y resolución fueron mucho más lentas de lo esperado. Histológicamente, las lesiones mostraron vasculitis leucocitoclástica. Este hallazgo inesperado sugiere la posibilidad de que existan mecanismos novedosos implicados en la patogénesis de algunos casos de urticaria solar.

Dermatosis ictiosiforme congénita migratoria con alteraciones neurológicas y oftalmológicas
 Encontramos dos pacientes con una dermatosis ictiosiforme congénita migratoria, colobomas de retina, hipoacusia conductiva, convulsiones, retraso mental y características faciales similares. Los resultados de los estudios microscópicos de electrones realizados en muestras de biopsia cutánea de los pacientes difirieron significativamente de los casos previamente reportados de dermatosis ictiosiformes con alteraciones neurológicas y oftalmológicas asociadas.

La hipopigmentación inducida por cloroquinas del cabello y los freckles está asociada a insuficiencia renal congénita
 La hipopigmentación del cabello y los frescos se produjo en un paciente en tratamiento con sulfato de cloroquina. Este paciente tuvo una insuficiencia renal congénita grave que presumiblemente aumentó los niveles plasmáticos y tisulares del fármaco sustancialmente, lo que explica la hipopigmentación.

Papulosis linfomatoide asociada a placa y micosis fungoide granulomatosa
 Varón negro de 47 años de edad, con lesiones papulonodulares típicas de papulosis linfomatoide (LyP) con micosis fungoide en estadio de placa concomitante (MF). Ambos diagnósticos se confirmaron histológicamente. Esto apoya el concepto de que la LP forma parte del espectro de los trastornos linfoproliferativos cutáneos de células T. El paciente presentaba además un nódulo grande y una placa profundamente infiltrada, cada uno de los cuales presentaba una reacción granulomatosa profunda. Estos fueron interpretados como representativos de MF granulomatoso. Clínicamente, hubo una evolución desde un predominio de las lesiones de LyP hasta un predominio de las placas MF. La terapia tópica con carmustina produjo una disminución sustancial en el número y tamaño de las lesiones de LyP y MF. Ambos tipos de lesiones involucionaron con hipopigmentación.

Las lesiones tipo micosis fungoide asociadas a la terapia con fenitoína
 Una mujer de 83 años desarrolló hiperplasia linfonodal generalizada junto con lesiones cutáneas tipo micosis fungoide 11 meses después de la institución de terapia anticonvulsivante con fenitoína. Los cambios clinicopatológicos desaparecieron completamente tres semanas después de la interrupción del tratamiento. Esta evidencia circunstancial, junto con los datos conocidos sobre la asociación de fenitoína con trastornos linfoproliferativos, sugiere que fue la fenitoína la responsable del estado del paciente. Este caso tenía características similares a las asociadas al síndrome pseudomicosis fungoide, excepto que las lesiones cutáneas consistían en dos placas eritematosas localizadas, sin dermatitis eritrodérmica exfoliativa generalizada. Sin embargo, creemos que el uso del término pseudomicosis fungoide para este y casos similares sería adecuado.

Liquen nitidus con infiltrado de células plasmáticas
 Los tipos celulares predominantes en el infiltrado dérmico de liquen nitidus son los linfocitos y las células epitelioides. Presentamos dos casos de liquen nitidus en los que se observaron numerosas células plasmáticas en el infiltrado dérmico.

Insuficiente ganancia de peso precoz en prematuros e influencia en el peso a los 12 meses
 Se investigaron las relaciones entre la cantidad y la duración de la ganancia temprana insuficiente en peso y posterior captura y peso absoluto al año de edad corregida en 30 prematuros de más de 32 semanas de gestación. No hubo correlaciones significativas que sugirieran que la ganancia de peso precoz insuficiente afectó patrones posteriores de peso a pesar de que los pesos individuales al año se distribuyen generalmente en canales centiles inferiores. Estos hallazgos tienen importantes implicaciones clínicas para la alimentación de bebés prematuros.

Desarrollo de anticuerpos IgE e IgG a alimentos y alérgenos inhalados en niños con riesgo de enfermedad alérgica
 En un estudio prospectivo de 92 niños con al menos un padre atópico, se evaluó el desarrollo de respuestas específicas de anticuerpos a los alimentos y alérgenos inhalados durante los primeros 5 años de vida. Mediante la prueba de radioalergoabsorción se produjo un anticuerpo IgE específica frente al 30% de los niños con la concentración máxima media a los 12 meses. En el segundo año la prevalencia de este anticuerpo había aumentado, mientras que la concentración media había disminuido. El anticuerpo IgE específica a la leche no pudo ser demostrado en ningún sujeto, incluyendo cuatro cuyas pruebas cutáneas dieron resultados positivos. El anticuerpo IgG específico alimentario fue detectado por radioinmunoensayos de unión antigénica a los 3 meses en la mayoría de los niños. Estas respuestas habían aumentado y comenzaron a caer al quinto año. En contraste, pocos niños tenían anticuerpos IgE o IgG detectables a alérgenos inhalantes antes de los 2 primeros años de vida. Sin embargo, tanto la concentración como la prevalencia de anticuerpos específicos aumentaron del segundo al quinto año y fue mayor en niños cuyas pruebas cutáneas dieron resultados positivos. La lactancia materna se asoció con un aumento en la prevalencia de resultados positivos de las pruebas cutáneas, pero no se asoció con anticuerpos IgE detectables a ambas proteínas alimentarias, una menor concentración de anticuerpos IgG a la leche de vaca y el desarrollo no se asoció con protección. Un alto nivel de exposición al ácaro del polvo se asoció con una mayor prevalencia de resultados positivos de las pruebas cutáneas para el polvo y una concentración de anticuerpos notablemente mayor. Este estudio indica diferencias en las respuestas humorales a los alérgenos alimentarios e inhalantes. Los factores ambientales parecen influir en el desarrollo de estas respuestas.

Resultados y complicaciones de la cirugía por reflujo gastroesofágico
 Se estudiaron 106 niños sometidos a cirugía antirreflujo, 41 con retraso mental severo y 29 con estenosis del reflujo. Aunque la tasa de éxito fue del 92%, 20 pacientes desarrollaron complicaciones que requirieron una segunda operación. El prolapso de la funduplicatura en el mediastino fue la complicación más frecuente (en siete pacientes), seguida de la obstrucción intestinal (en cinco) y estenosis fibrosa esofágica intratable (en cinco). La incidencia de complicaciones postoperatorias fue mayor en los pacientes con retraso mental o estenosis esofágicas. La derivación de estos pacientes a cirugía fue invariablemente tardía, y la derivación previa puede haber evitado muchas de las complicaciones.

Nefritis intersticial de comienzo agudo
 La nefritis intersticial fue diagnosticada en la biopsia renal en 10 niños previamente sanos. Todos presentaban síntomas clínicos idénticos: anemia, elevación de la velocidad de sedimentación, baja tasa de filtración glomerular, proteínas y leucocitos en orina, pero ninguna bacteria; nueve también tenían glucosuria. Seis de los niños tenían antecedentes de ingesta reciente de fármacos o infección serológicamente probada, o ambos. Un niño posteriormente desarrolló uveítis. Después de la fase aguda todos hicieron al menos una recuperación parcial, pero después de un seguimiento promedio de dos años y ocho meses solamente cuatro no tenían ningún signo de enfermedad, tres tenían hallazgos equivocados, dos enfermedad renal definida y una insuficiencia renal. La nefritis intersticial, por lo tanto, parece ser una entidad clínica que a menudo ocurre sin causa conocida o factor desencadenante, su pronóstico es variable y algunos pacientes pueden desarrollar insuficiencia renal crónica.

