Una evaluación informatizada de ecuaciones para predecir el potencial a través de membranas biológicas
 Las ecuaciones potenciales de Goldman, Henderson y Planck junction pueden ser utilizadas para describir el potencial a través del axón gigante de la esquía en reposo. Estas ecuaciones se utilizan para calcular las permeabilidades relativas Na, K y Cl del axón escudo usando las mediciones experimentales de Hodgkin y Katz. Todas las ecuaciones aportan excelente concordancia con los datos observados y arrojan valores similares de permeabilidad.

Las constantes de difusión translacional y rotacional del virus del mosaico del tabaco de las líneas de Rayleigh
 Las constantes de difusión traslacional y rotacional del virus del mosaico del tabaco (TMV) se han determinado a partir de mediciones homodinales y heterodinales del espectro de luz láser dispersadas a partir de soluciones acuosas diluidas. Nuestros resultados para las constantes traslacional y rotacional respectivamente, reducidas a 20 grados C son: D(T) = 0,280 +/- 0,006 x 10(-7) cm(2)/seg 320 y D(R) = 1. Se incluye una derivación teórica del espectro de luz dispersada a partir de moléculas en forma de varilla que reproduce los resultados obtenidos previamente por Pecora, pero que se especializa al principio con las funciones simples de dilución. Se realiza un análisis del espectro fotocurrente tanto para los esquemas de detección de homodyne como para heterodyne. Se describen detalladamente diversos esquemas de reducción de datos utilizados en el análisis de nuestros espectros, y se comparan nuestros resultados con los valores de las constantes de difusión obtenidas de otros experimentos.

La activación en un modelo de contracción muscular esquelética con modificación para el músculo fibrilar de insectos
 Se amplía un modelo de filamentos de deslizamiento para la contracción muscular incluyendo un mecanismo de activación basado en la hipótesis de que la unión del calcio por una proteína reguladora en las miofibrillas debe ocurrir antes de que la tasa constante de interacciones entre los filamentos no híbridos puede tomar valores de finos. La magnitud de la constante de velocidad es proporcional a la cantidad de calcio unido. La twitch isométrica del modelo y el aumento de la fuerza en un tétano isométrico son similares a las curvas producidas por los músculos reales. Reviene fuerza después de una liberación rápida en un tétanos isométrico más rápido que el aumento inicial. Los experimentos de liberación rápida sobre el modelo durante una respuesta isométrica muestran que la curva "estado activo" producida es diferente de la curva postulada de unión al calcio. La fuerza desarrollada por el modelo puede ser aumentada por un pequeño estiramiento rápido suministrado poco después de la activación a valores próximos al máximo generado en un tétano isométrico. Después del estiramiento rápido, la fuerza permanece cerca del máximo tetánico por mucho tiempo, a pesar de que la curva de unión al calcio se eleva a un pico y posteriormente se decae en torno al 50%. El modelo satisface la restricción del acortamiento con una velocidad constante bajo una carga constante. Se pueden hacer modificaciones en el modelo para que produzca los cambios tardíos de la fuerza después de los cambios en la longitud del paso característicos del músculo fibrilar insecto.

Cinética de los cambios en el volumen celular de las células de linfoma murino sometidas a diferentes agentes in vitro
 Las distribuciones de volumen celular obtenidas con un analizador electrónico de partículas fueron utilizadas para estudiar los cambios en el volumen de células individuales en ausencia de división celular. En estos estudios se utilizaron cultivos de células de linfoma murino (cepa L5178-Y) en suspensión. Durante el retardo de división posterior a la radiación ionizante, las células individuales aumentaron exponencialmente en volumen con constantes de igual tasa; estas constantes de tasa fueron indistinguibles de las que describen el aumento de la población no irradiada. Cuando una población de células en fase logarítmica originalmente se previno de aumentar en número por inhibidores de la síntesis de ADN, las células individuales aumentaron exponencialmente en volumen por cerca de un tiempo de generación con la misma constante de tasa que después la exposición a la mitad superior 1; Las células paradas en mitosis con colchicina aumentaron en volumen por aproximadamente 4 hr después de las cuales permanecieron constantes en volumen por casi una generación; finalmente estas células aumentaron de nuevo en tamaño. Los inhibidores de la síntesis de proteínas y ARN inhibieron el crecimiento del volumen celular de las células irradiadas.

Supresión condicionada a estímulos odorosos en palomas
 La técnica de supresión condicionada se utilizó para establecer la discriminación de criterio de una concentración de acetato de amilato del 3% de saturación de vapor y generar tasas de respuesta diferencial en presencia de concentraciones iguales de acetato de amilato y acetato de butilo. La magnitud de la supresión también se registró en función de la concentración de acetato de amiláceo, con las concentraciones presentadas en series descendentes, ascendentes e irregulares. Los tres procedimientos de presentación de estímulos generaron aproximadamente funciones de supresión equivalente versus de concentración. Los umbrales de supresión de acetato de amilato fueron de 0,16%, 0,50% y 0,73% de saturación de vapor en tres sujetos. Los umbrales de acetato de amilasa, acetato de butilo y ácido butírico para dos sujetos adicionales fueron aproximadamente del 0,10% de la saturación del vapor. No se registró supresión durante los ensayos de control.

El efecto de la retroalimentación informativa sobre el seguimiento temporal en el palomar
 Los pigeones emitieron tiempos de respuesta reforzados si cayeron entre una cota superior e inferior (t<IRT<t+t/10). Los estímulos breves siguieron cada respuesta; bajo algunas condiciones experimentales el color de estos estímulos se correlacionó con si el tiempo de respuesta anterior fue mayor o menor que el especificado por el horario. Los experimentos preliminares indicaron que estos estímulos "feedback" no adquirieron propiedades discriminativas incluso después de un entrenamiento prolongado. Un procedimiento modificado, en el cual t variaba cíclicamente a lo largo de cada sesión experimental, permitió que los estímulos adquirieran tales propiedades: el control de estímulos se demostró bajo las condiciones de entrenamiento, para dos palomas y en condiciones de transferencia para las tres aves. Una serie de condiciones de sonda, seguida de una replicación del procedimiento simple utilizando un esquema múltiple, indicó que la propiedad de control de los estímulos no fue la relación entre los estímulos, el tiempo de respuesta interclase y el valor de la interacción. Esta variable probablemente fue la frecuencia relativa del estímulo de retroalimentación menos frecuente.

El efecto de la alta temperatura ambiente sobre el comportamiento del tiempo en ratones
 Los experimentos demostraron un aumento de la temperatura rectal (T(re) fiable a los 25 grados C durante el desempeño estable diferencial-reforzamiento-de-bajo (DRL). La respuesta térmica fue independiente del valor de DRL y el desempeño de DRL reforzado, pero dependiente del estado de privación del animal. La exposición a un ambiente de 35 grados -C aumentó significativamente la post-sesión T(re) por encima de los 25 grados -C post-sesión T(re) para siete de ocho sujetos. La tasa de respuesta y refuerzo a los 35 grados C fue independiente del valor de DRL, aunque disminuyó a medida que el valor de DRL aumentó a 25 grados C. Un estímulo discriminativo utilizado para marcar el final del intervalo aumentó la tasa de refuerzo a los 25 grados C, pero no proporcionó ventaja a los 35 grados C. La medida del patrón de respuesta durante el desempeño del DRL reveló incrementos en la proporción de largos tiempos de respuesta a 35 grados C. La tasa de refuerzo fue disminuyendo progresivamente a 35 grados C, alcanzando un mínimo de 40 a 50 min de la sesión de 90 min. La observación visual de los comportamientos superdosos durante el desempeño de R$ a 35o C reveló reducción en la frecuencia de la conducta manifiesta, característica de 25o grado desempeño -C, y aumento tiempo dependiente en la probabilidad de un conjunto alternativo.

Otras observaciones sobre el comportamiento "mediante" y la discriminación del tiempo
 Cuando el comportamiento de la presión de la palanca de cinco ratas fue mantenido por un esquema DRL (solo se programó refuerzo cuando se superó un determinado tiempo de espera entre respuestas sucesivas), el comportamiento colateral desarrolló que aparentemente sirvió una función mediadora. En dos casos este comportamiento no se produjo hasta que el ambiente experimental incluyó piezas de madera que las ratas comenzaron a niblar. Cuando el comportamiento colateral apareció por primera vez, siempre se acompañó de un aumento de las respuestas espaciadas suficientemente alejadas del refuerzo del suelo. Si el comportamiento colateral fue evitado, el número de respuestas reforzadas siempre disminuyó. La extinción de la presión de palanca extinguió el comportamiento colateral. La adición de una contingencia limitada al horario no extinguía el comportamiento colateral. Parece que la rata puede mejor espacializar sus respuestas adecuadamente cuando realiza simultáneamente alguna actividad colateral evidente. La cantidad de esta actividad parece servir como estímulo discriminativo. Asumir la existencia de eventos internos que sirven de estímulo discriminativo en las discriminaciones temporales es, al menos en algunas circunstancias, innecesario.

Propiedades fundamentales de intensidad, forma y percepción de movimiento en los sistemas nerviosos visuales de Calliphora phaenicia y Musca domestica
 Se han estudiado detalladamente varias clases de interneuronas en los lóbulos ópticos y cerebro de los insectos, Musca domestica y Calliphora phaenicia. Los estímulos visuales han sido categorizados en base a las propiedades de intensidad, forma y movimiento. Se describen las características de respuesta de las clases de unidades neurales con respecto a estas tres clases de estímulos visuales. Mientras que las unidades que detectan movimiento en direcciones seleccionadas tienen una respuesta tónica, las unidades de detección solo tienen una respuesta fásica. Mediante la correlación de las respuestas de estas clases con los estímulos visuales, se muestra que estas unidades integran las respuestas de otras unidades que tienen campos visuales muy pequeños. Se supone que las unidades de campo pequeño integran la producción de un pequeño grupo de células retinulas adyacentes y responden diferencialmente a la intensidad, forma y movimiento. Se demuestra que la respuesta de ambas unidades de detección de forma y movimiento es independiente de la dirección de la gradación de la intensidad del patrón. Como consecuencia de esta independencia, se demuestra, además, que la no detección del movimiento debe comenzar a una longitud de onda espacial cuatro veces mayor que la estación de muestreo efectiva que dos veces lo predicho anteriormente.

La estimulación nerviosa y las propiedades eléctricas de la piel del perro
 Se exploró la idoneidad de las glándulas cutáneas de rana como modelo para el estudio de los mecanismos secretores en las glándulas exocrinas. El clamp de voltaje periódico se utilizó para determinar de forma continua la corriente de cortocircuito, la conductancia del cordero y la fuerza electromotiva de la piel de rana durante la activación neural y farmacológica de las glándulas cutáneas. Tanto la conductancia del cordero como la corriente de cortocircuito aumentaron con la activación glandular; la disociación temporal de estos incrementos sugiere que hay al menos dos componentes separados a la respuesta secretora. La sensibilidad de las alteraciones eléctricas secretoras a los cambios en la composición iónica de las soluciones de baño apoya la noción de transporte activo de cloruros electrogénicos como básico para la actividad de las glándulas exocrinas.

Los efectos del pH sobre el receptor de azúcar etiquetado de la carne de resfriado
 Se obtuvieron resultados reproductivos que describen los efectos del pH en la respuesta del receptor de azúcar etiquetado de la carne, Boettcherisca peregrina. La respuesta a la sacarosa fue independiente sobre un amplio rango de pH (3,0 a 10,0 para estimulación de la sacarosa), pero se inhibió bastante en ambos lados de este rango. Resultados similares se obtuvieron para la estimulación con monosacáridos. El receptor fue excitado en la estimulación por agua por encima del pH 12.0. Los efectos del pH elevado, tanto inhibitorio como excitatorio, fueron afectados por la presencia de sales. En presencia de NaCl a 0,5 molares, por ejemplo, la curva de inhibición de pH fue cambiada hacia abajo pH's por cerca de una unidad de pH. Los efectos del bajo pH, por otro lado, no fueron afectados por las sales. Siguiendo la teoría de Dixon, se concluyó que al menos cinco grupos ionizables (que pierden cargas positivas por encima del pH 10,5) estaban ubicados en el sitio receptor.

Una red regional de bibliotecas médicas
 Se discute la razón d'être para las redes cooperativas y se traza brevemente el desarrollo de la Red de Comunicación Biomédica SUNY; se describe el sistema y sus productos. El programa de catalogación cooperativa comprometido con los Francis A. Se describe la Biblioteca de Medicina de la Conuntway y la Biblioteca Nacional de Medicina, así como los esfuerzos de la Red en la producción de listas de serie regional y estatal.

Computación compartida por el tiempo. Implicaciones para bibliotecas médicas
 Muchos sistemas de procesamiento de datos bibliotecarios no responden a las necesidades de los bibliotecarios debido a la necesidad de realizar operaciones de procesamiento de lotes en un centro informático. Estos sistemas tienden a ser orientados más que orientados a la información con problemas resultantes en el cronograma de la información. El cómputo compartido por el tiempo permite a múltiples usuarios procesar el trabajo simultáneamente a través de la interacción on-line con la computadora. Estos sistemas ofrecen al bibliotecario las ventajas del acceso inmediato a la información, los costos compartidos con otros usuarios y la interacción hombre-máquina directa. Este trabajo tutorial describe los sistemas de distribución temporal con aplicaciones en la biblioteca. Se discuten los problemas relacionados con el costo y el estado actual del arte del tiempo compartido.

TWX y préstamos intersectoriales
 Las bibliotecas tienen a su disposición una variedad de formas de acelerar el flujo de información entre localidades ampliamente dispersas. Uno de los medios para la mejora del servicio de préstamo interlibrario es el uso del teletipo, y se describe el uso del Servicio de Intercambio de Teletypewriter (TWX) en los últimos tres años. Se esbozan los antecedentes de las aplicaciones bibliotecarias de los sistemas teletipo, se discuten las ventajas, los tipos de uso, los factores de costo y las experiencias de algunos grupos, así como el impacto del "concepto de red".

Establecer un programa de tecnología de la biblioteca médica
 Se desarrolló y aprobó un programa de dos años en Tecnología de la Biblioteca Médica que conducía al Asociado en la Licenciatura en Ciencias Aplicadas por la Universidad Estatal de Nueva York y la Junta de Estados de Nueva York. El plan de estudios está diseñado para permitir la continuidad del estudio hacia la Licenciatura en Ciencias e incluye una pasantía de verano en una de las bibliotecas médicas participantes. Cada vez son más los programas de tecnología bibliotecaria que ofrecen los colegios junior de los Estados Unidos. S. y Canadá. Sin embargo, esto representa un primer intento de un programa de educación técnica diseñado específicamente para bibliotecas médicas.

La necesidad de conocimientos administrativos en bibliotecas
 La necesidad de conocimientos administrativos en bibliotecas es grande. Los problemas de administración en las bibliotecas no difieren significativamente de los de otras organizaciones. Los bibliotecarios deben ser conscientes de la moderna teoría de la gestión, desarrollada y probada en el entorno empresarial, y adoptar herramientas tan útiles como el análisis de operaciones y el enfoque de sistemas de problemas en el entorno bibliotecario.

Desarrollo de la Biblioteca Médica de Massachusetts
 La creación de una biblioteca para la nueva Facultad de Medicina de la Universidad de Massachusetts presenta una interesante oportunidad para ver cómo los principios de la técnica administrativa, que se han encontrado tan eficaces en otras áreas aplicadas a la profesión. La solución del problema logístico de tener una base en Amherst y un campo en Worcester se inclina hacia el patrón de progresión prescrito desde la consulta a la decisión, decisión a la política y política de acción. El mismo patrón también surge en la relación del bibliotecario con el arquitecto.

El programa de la American Hospital Association
 La Asociación Americana de Hospitales viene revelando mucho su interés y preocupación por las bibliotecas de ciencias de la salud y por el servicio de biblioteca en los hospitales. Se revisa el propósito, la historia, la estructura organizacional y las funciones de la Asociación. Se citan ejemplos de programas, publicaciones y proyectos orientados a la biblioteca desde 1905 hasta la actualidad.

Rol de la biblioteca hospitalaria dentro del sistema hospitalario
 Los resultados de una encuesta a los administradores del hospital, a los médicos del equipo y al personal de la casa, a los bibliotecarios, a los presidentes de la comisión de biblioteca y al personal de enfermería de cinco hospitales del Noreste. Los resultados indican que las bibliotecas hospitalarias operan en el área "condimento" del sistema hospitalario. Una figura concéntrica-circular indica la posición actual de la mayoría de las bibliotecas hospitalarias investigadas. La relación futura de la biblioteca dentro del sistema hospitalario también ha sido representada por una figura concéntrica-circular.

Control genético de hematopoyesis. I. mosaicismo de eritrocitos y tolerancia inmunológica permanente en ratones alofenicos
 Las células eritropoyéticas de dos cepas no relacionadas, C3H (o C3Hf) y C57BL/6, pueden coexistir a lo largo de la hematopoyesis en ratones alofenicos producidos experimentalmente por genotipos. La presencia de dos genotipos de glóbulos rojos en estas circunstancias significa que la población eritroide debe ser normalmente multiclonal, es decir, derivado mitoticamente de al menos dos células genéticamente determinadas. Las dos cepas se detectaron mediante hemaglutinación y ensayos de absorción de eritrocitos para los antígenos específicos de histocompatibilidad dictados por los alelos H-2(k) y H-2(b). De los 34 alofenicos C3H(f) <-> C57BL/6 analizados, 16 tenían ambos tipos de glóbulos rojos; los 18 restantes sólo mostraron C3H o C57 glóbulos rojos y se incluyeron 12 cepas con otros tejidos. Todos los animales con evidencia de dos fenotipos H-2 entre los eritrocitos circulantes presentaron una tolerancia inmunológica permanente de ambos tipos antigénicos y permanecieron libres de enfermedad. Vivían un tiempo completo de vida, hasta los 2 años 7(1/2) meses de edad. Los datos sugieren una posible ventaja selectiva específica del C57BL/6 sobre el tejido eritropoyético C3H. Existe una considerable variabilidad individual, no sólo en proporciones de eritrocitos antígenomente distintos, sino también en la composición de las deformaciones de otros tejidos en los mismos animales. Se encuentra un amplio espectro de situaciones distintivas, en las que los parámetros son variados dentro o fuera del sistema circulatorio. Por lo tanto, los ratones alofenicos pueden servir como herramientas investigativas para nuevos tipos de estudios experimentales de mecanismos de control de genes y fisiología sanguínea en la hematopoyesis normal y en una serie de enfermedades hereditarias.

Aislamiento de un fragmento (C3a) del tercer componente del complemento humano que contiene anafilaxia y actividad quimiotáctica y descripción de un inactivador de la anafilaxia del suero humano
 Un pequeño fragmento de C3, llamado C3a, que tiene actividad de contracción del músculo liso, fue aislado por tres métodos diferentes. A pH 8.6, C3a se comportó como catión y con el método de Archibald se determinó que su moho era de 7000. Un antisuero específico para C3a mostró que el fragmento era antígenomente distinto del resto de la molécula C3, es decir, la porción C3b. El mismo antisuero y un antipalúdico C3 fueron capaces de inhibir la actividad biológica de C3a. Además de la actividad de la anafilaxia, se ha demostrado que la actividad quimiotáctica leucocitaria reside en C3a. El tratamiento con tripsina provocó que el fragmento catiónico se convirtiera en aniónico y aboliese la anafilaxia, pero no la actividad quimiotáctica. Se obtuvieron fragmentos de C3a con actividad biológica idéntica y propiedades catiónicas comparables, determinadas por electroforesis en disco ácido, mediante tratamiento de C3 con conversión de C3, inactivador C3 y complejo plaspsina. La trombina produjo un fragmento C3 similar, inactivo. Se concluyó que C3a corresponde a una porción inusualmente básica de C3 que puede ser liberada por el ataque de una variedad de enzimas en una región altamente susceptible de la molécula natural C3. El C3b fue liberado por tripsina y menos eficientemente por trombina o plasmina en dos piezas antigénicamente distintas: el mayor fragmento C3c correspondiente al fragmento beta(1D) y el menor C3. El c- y los d-fragmentos fueron separados y caracterizados. La C3a aislada perdió rápidamente su actividad de la anafilaxia cuando fue tratada con pequeñas cantidades de una alfa-pseudoglobulina alfa de 10S, parcialmente purificada, termolábil del suero humano. Las condiciones de inactivación sugirieron una reacción enzimática. El inactivador de la anafilaxia también destruyó la actividad de la anafilaxia y de la bradiquinina lisil.

Respuestas celulares linfoides en sangre después de la inmunización en humanos
 Se ha realizado un estudio morfológico y metabólico combinado de las células linfoides de la sangre durante la respuesta inmune en el hombre. Se observaron cambios similares en las respuestas primarias y secundarias a diversos antígenos microbianos. La respuesta celular implicó un aumento en el número de tres tipos de células; linfocitos medios hiperbasófilos, células plasmáticas y grandes células linfoides. Las células linfoides grandes tenían aproximadamente 20 micro de diámetro con núcleos grandes, nucleolos prominentes y un citoplasma intensamente basofílico con numerosos polirribosomas. Cerca del 30% de estas células estaban en la fase sintética del ADN del crecimiento celular. La microscopia electrónica ha demostrado que muchas de las células de tamaño medio basofílico tienen un retículo endoplasmático bien organizado suficiente para ser incluidas en la serie de células plasmáticas. Las células hiperbasofílicas etiquetaron más fuertemente con uridina tritiada y leucina tritiada que los linfocitos normales pequeños y medianos de la sangre periférica de pacientes no sometidos a estimulación antigénica. La evidencia en este trabajo apoya el argumento de que las células mononucleares atípicas descritas por Türk y otras en la sangre de pacientes con infecciones son inmunoblastos, células plasmáticas y otras células linfoides reactivas derivadas de células linfoides circulantes. La presencia de estas células puede ser una valiosa indicación de que se está produciendo una reacción inmunológica cuando no hay pruebas directas.

El manejo renal de la hemoglobina I. filtrado glomerular
 Se estudió el filtrado glomerular de la hemoglobina (alfa(2)beta(2)) en condiciones en las que se modificó experimentalmente su disociación en los dímeros alfabetas. Las ratas que recibieron hemoglobina tratadas con el reactivo de sulfhidrilo bis(N-maleimidometil) éter (BME) mostraron una excreción renal mucho menor y una supervivencia plasmática prolongada en comparación con los animales inyectados con hemoglobina no tratada. La desaparición plasmática también se prolongó en perros que recibieron hemoglobina BME. Los datos de filtración en gel indican que, bajo condiciones fisiológicas, la hemoglobina BME presentó alteración en la disociación de la subunidad. Además, la hemoglobina BME mostró una afinidad muy alta por el oxígeno y una disminución en la tasa de autooxidación. La filtración glomerular se incrementó en condiciones que favorecen la disociación de la hemoglobina en dímeros. La hemoglobina del gato, que forma subunidades mucho más extensas que la hemoglobina canina, fue excretada más fácilmente por el riñón de la rata. La captación renal de 59Fe hemoglobina inyectada intraarterialmente en conejos varió inversamente con la concentración de la dosis inyectada.

Estudios sobre anticuerpos humanos
 Los anticuerpos humanos al grupo sanguíneo A se purificaron por absorción en columnas de sangre insoluble grupo A + H sustancia y eluyeron primero con N-acetilgalactosamina reducida y luego con A0,52. Los anticuerpos gammaM y gammaG en estos eluatos fueron separados por centrifugación en gradiente de densidad. Los anticuerpos fueron estudiados por su capacidad relativa a ser inhibidos por diversos oligosacáridos activos del grupo A. Los anticuerpos eluidos por la N-acetilgalactosamina podrían ser inhibidos por la N-acetilgalactosamina, así como por concentraciones más bajas de A-tri- y pentasacariamidas, que los anti-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetamidas más pequeños, que los que combinaron con los anti-acetil-acetil-acet Las mediciones por diálisis de equilibrio dieron valores entre 2 x 10(3) y 1 x 10(5)M(-1) y los valores obtenidos con el eluato de AR(L)0.52 fueron algo superiores a los obtenidos con GalNAc. Sólo uno de los tres sueros anti-A tenía anti-A gamma en el AR(L)0.52 eluato, mientras que los tres tenían gammaM en el el eluato de N-acetilgalactosamina. Se aportan datos sobre la precipitación, hemaglutinación, fijación de complemento, propiedades hemolíticas de los anticuerpos eluidos y de su contenido de cadenas ligeras kappa y lambda.

El manejo renal de la hemoglobina
 Se estudió el destino de pequeñas dosis de hemoglobina isotópicamente marcada isotópicamente en ratas. Cuando los animales con depleción de haptoglobin recibieron 2,0 mg de hemoglobina (59) Fe por vía intravenosa, casi la mitad fue atrapada por los riñones. Riñón (59) La actividad renal desapareció lentamente durante varias semanas. Cualquiera que se perdiera hierro de los riñones fue ampliamente reutilizado. Por el contrario, la porfirina de hemoglobina absorbida por los riñones parecía catabolizada rápidamente, ya que 5 hr después de la inyección de (14)C o (59)Fe la hemoglobina heme-labelada solo se recuperó una pequeña fracción. Asimismo, tras la inyección de la hemoglobina marcada con globina, la rápida desaparición de la actividad de la proteína renal indicó que la globina absorbida se catabolizó rápidamente in situ.

Requiere estimulación antigénica continua en el desarrollo y diferenciación de las células formadoras de anticuerpos, el efecto del anticuerpo pasivo sobre la respuesta primaria y secundaria
 En estos estudios se examinó el papel esencial de la estimulación antigénica continua en el desarrollo y diferenciación de las células formadoras de anticuerpos, tal como se define en el esquema de maduración de las células inmunes X-Y-Z. Los ratones fueron purificados con eritrocitos ovejas (RSBC) en un intento de inducir la máxima conversión de células progenitoras inmunes (X-> Y). Posteriormente, el antígeno se descartó a los 1 ó 4 días de la preparación con un anticuerpo específico isólogo para interrumpir la diferenciación celular inmune (Y-> Z). Se argumentó que esta condición resultaría en depresión del compartimento celular funcional productor de anticuerpos, medida en ratones intactos y posteriormente en aumento del compartimento sensibilizado (Y cell) medido en el sistema de transferencia celular de bazo. Estos datos también se correlacionaron con estudios sistemáticos de hiperplasia de los centros germinales del bazo. El efecto del anticuerpo pasivo sobre la respuesta primaria a la SRBC fue una marcada disminución de las células productoras indirectas de hemolisina (DPFC y IPFC). Sin embargo, hubo una falta de correlación en el grado de supresión inmune mediada por anticuerpos 19S y 7S durante la respuesta primaria, siendo la CPCP mucho menos deprimida que la CPCP. Como se midió en el sistema de transferencia se observó un compartimento celular con sensibilización a 19S y un compartimento celular de 7S deprimido, sensibilizado en 1 día, en ratones pasivamente inmunizados. Esto fue cierto si las transferencias se realizaron 1, 2 ó 4 semanas después de la facilitación. Del mismo modo, hubo un compartimento celular mejorado sensible a 19S con poco o ningún efecto sobre el 7S. El compartimento celular en 4 días de ratones pasivamente inmunizados. Estos datos sugieren que la progenie de las células progenitoras estimuladas por el antígeno (células X), como consecuencia de la falta de estimulación antigénica, se vieron forzadas a la parada de maduración. Estos estudios demuestran además que el anticuerpo pasivo isólogo suprime el crecimiento del centro germinal independientemente de si el anticuerpo se infunde 1, 2 ó 4 días después del priming. En cuanto a la formación de células sensibilizadas, la marcada depresión del compartimento celular sensibilizado 7S después de la inmunización pasiva a las 24 hr, en contraste con el realce del compartimento celular sensibilizado 19S, corresponde a los centros suprimedos. Así, si el centro germinal es, como sugerido, el sitio de expansión proliferativa de células inmunocompetentes, estos datos indican que el crecimiento del centro germinal está relacionado con la respuesta de anticuerpos 7S y en la formación de memoria 7S.

Aplicación del análisis de orina al diagnóstico y tratamiento de la adicción a heroína
 La experiencia con el análisis de orina para la morfina usando cromatografía de capa fina en 310 casos de abuso real o posible de heroína mostró que fue valioso no sólo para detectar el uso inadecuado de drogas, sino también para monitorizar el tratamiento. Los resultados de este examen pueden estar disponibles rutinariamente en 24 horas y excepcionalmente en cinco horas. Un resultado negativo implica que el sujeto ha tomado menos de 10 mg. de heroína en las últimas 24 horas.

Polipéptido hipofisario con acción hipoglucemiante en diabetes mellitus
 Se ha demostrado que un polipéptido aislado por la hidrólisis de la hormona del crecimiento, estudiado en cinco pacientes con diabetes mellitus, produce hipoglucemia, presumiblemente modificando la acción antiinsulina de la hormona del crecimiento hipofisaria. Posiblemente esta sustancia pueda ser adecuada para el tratamiento de casos de resistencia a la insulina o cuando esté presente un inhibidor de la glucosa circulante.

Respuesta inmune al gluten en la enfermedad celíaca del adulto
 Los cultivos de linfocitos mesentéricos obtenidos de dos pacientes adultos con enfermedad celíaca fueron estimulados por la fracción de gluten III. No se observó estimulación en cultivos de linfocitos ganglionares axilares de uno de estos pacientes, de linfocitos mesentéricos de los dos pacientes con otras enfermedades o de linfocitos de sangre periférica de individuos coeliacos adultos normales. Los linfocitos de sangre periférica de dos de los seis pacientes adultos celíacos respondieron pobremente al fitohemaglutino solo, pero probablemente debido a factores técnicos. En otros seis coeliacos adultos, los test cutáneos de gluten fracción III fueron negativos. Se sugiere que la hipersensibilidad tardía al gluten puede tener un papel patogénico secundario en la enfermedad celíaca del adulto.

Hemoglobina Hasharon (alfa-2-47 su(CD5)beta-2): una hemoglobina encontrada en baja concentración
 Se encontró que la hemoglobina Hasharon (alfa(2) (47 su)(CD5)beta(2)) comprende sólo el 16-19% de los hemolizados de los portadores. Estos heterocigotos parecen tener anemia hemolítica leve, compensada y leve. La Hb Hasharon fue más termolábil que las hemoglobinas A, S o C. Su actividad específica fue superior a la de la Hb A tras la administración de (59)Fe a dos portadores. Cuando se estudió in vitro la síntesis de hemoglobina por células de la médula ósea, aproximadamente un 18% de las leucinas incorporadas aparecieron en la fracción de Hasharon Hb. Se sugiere que la Hb Hasharon es inestable in vivo, y que la anemia hemolítica leve y una disminución relativamente pequeña de su concentración en los hemolizados resultan de su desnaturalización dentro de los glóbulos rojos. La disminución de la síntesis, que parece ser la principal causa de la pequeña cantidad de hemoglobina anormal, puede proteger a los heterocigotos de la anemia hemolítica clínicamente significativa.

Estudios sobre el control de la excreción de sodio en uremia experimental
 Se ha realizado un estudio de los mecanismos que regulan la alta tasa de excreción de sodio por nefrona característica de pacientes con enfermedad renal crónica en perros. Un "renal remanente" fue producido por el 85% de infarto del riñón izquierdo, mientras que el riñón derecho estaba intacto. Un procedimiento de esplificación vesical permitió medir simultáneamente la tasa de filtración glomerular y la tasa de excreción de sodio por cada riñón. Los animales fueron alimentados con una cantidad constante conocida de cloruro sódico y 0,1 mg de 9 alfa-fluorohidrocortisona dos veces al día durante todo el estudio. En un grupo de perros alimentados con 3 ó 5 g de sal al día, la excreción de sodio por el riñón remanente promediaba 6,5 muEq/min mientras que el riñón intacto estaba presente y 53,7 muEq/min. El aumento de la excreción de sodio por nefrona por el órgano remanente a menudo ocurrió en 18 h después de la nefrectomía contralateral y persistió a pesar de las reducciones agudas inducidas experimentalmente en la tasa de filtración glomerular por debajo de la prenefrectomía. Un segundo grupo de animales estudiados de la misma manera pero recibiendo 1 g de sal al día o menos no desarrolló natriuresis tras nefrectomía contralateral a pesar de uremia de alto grado. Así, un aumento de la carga de solutos impermeables por nefrona no fue un factor regulador en la producción de la natriuresis. El aumento de la tasa de excreción de sodio por nefrona en la uremia parece que después de la carga salina puede ocurrir sin aumento de la tasa de filtración glomerular o reducción de la estimulación mineralocorticoide. Así, un factor o factores adicionales deben estar involucrados en la génesis de la natriuresis. A diferencia de la natriuresis observada en animales normales sometidos a carga salina, esos animales urémicos no tuvieron un aumento detectable del volumen de líquido extracelular o del volumen sanguíneo en presencia de altas tasas de excreción fraccional de sodio. La excreción de sodio en respuesta a una pequeña carga de sal por el órgano remanente en uremia fue un 30% mayor que la respuesta de ambos riñones en el estado preurémico a pesar de una marcada reducción del FG total. Estos datos son consistentes con la visión de que el mecanismo de control del volumen se vuelve más responsivo en la uremia.

Aminoácidos plasmáticos y urinarios en gota primaria, con especial referencia a glutamina
 La medición de los aminoácidos libres plasmáticos por cromatografía de columna (AutoAnalyzer) en 32 pacientes con gota primaria mostró incrementos o disminuciones estadísticamente significativas en varios componentes cuando se comparó con el pequeño espectro en 18 grupos control. En la orina, todos los componentes principales de aminoácidos, especialmente glutamina, serina, treonina y leucina, fueron menores en nuestra oscuridad que en nuestra relación de aclaramiento renal, así como los correspondientes. Estos déficits podrían reproducirse restringiendo la proteína alimentaria, por lo que parece deberse en gran medida a la ingesta media de proteínas en la dieta de nuestros sujetos de ascendencia. Sin embargo, el bajo aclaramiento renal de glutamina, el más marcado y consistente de los déficits en los aminoácidos urinarios observados, no pudo ser considerado por la dieta u otros factores relevantes, y se interpreta como la glutamina primaria. Esta interpretación se apoyó en los resultados de la carga de glutamina. Se discute la posible relación compensatoria de la anormalidad en el manejo renal de la glutamina para la deficiencia en la producción renal de amoníaco previamente relatada.

Estudios de presión-flujo en el hombre. Evaluación de la duración de las fases de la sístole
 Este estudio fue diseñado para evaluar los efectos independientes del volumen sistólico y la frecuencia cardíaca sobre las fases de la sístole y otros parámetros hemodinámicos seleccionados. Mediante la técnica de gradiente de presión se registró presión arterial instantánea y flujo en la aorta ascendente a las tasas ventriculares fijas en cinco pacientes con bloqueo cardíaco completo y en cuatro pacientes con disociación atrio-ventricular inducida por estimulación ventricular. Debido a la contribución variable de la sístole atrial al llenado ventricular, se observó una amplia gama de volúmenes de AVC en cada frecuencia cardíaca. Los resultados indican que la duración de la eyección tiene una estrecha relación lineal directa con el volumen sistólico, mientras que la frecuencia cardíaca tiene solamente una relación débil pero independiente. Por otro lado, la duración de la sístole total está relacionada principalmente con la frecuencia cardíaca, pero el volumen sistólico ejerce un importante efecto independiente. En un paciente dado, tanto la duración de la eyección como la presión del pulso reflejan cambios del volumen sistólico y del producto de la duración de la eyección y de la presión del pulso muestran una buena correlación con el volumen sistólico.

La pérdida selectiva y conjunta de lípidos eritrocitarios
 El patrón de pérdida lipídica de la membrana de los glóbulos rojos incubados en el suero está influenciado por la disponibilidad de glucosa. En condiciones homeostáticas con respecto a la glucosa, sólo se pierde colesterol. Esto resulta de la esterificación del colesterol libre en el suero por la enzima sérica, la lecitina: colesterol acyltransferasa, y se asocia a una disminución proporcional en la superficie de la membrana, reflejada por un aumento de la fragilidad osmótica. Esta pérdida selectiva del colesterol de membrana también ocurre en los glóbulos rojos hereditarios de la esferocitosis (HS), incluso después de la incubación por 65 hr en presencia de glucosa. La pérdida de colesterol libre de glóbulos rojos en relación a su pérdida del suero, bajo esas condiciones, es mayor en los hematocritos superiores, semejantes a los encontrados en el bazo. Aunque la pérdida selectiva del colesterol de membrana aumenta la esferodicidad de los glóbulos rojos normales, no produce un cambio en su tasa de consumo de glucosa, y tanto la pérdida de colesterol como el aumento de la fragilidad osmótica in vitro son reversibles. Además, los glóbulos rojos normales se debilitaron osmóticamente por la depleción de colesterol in vitro, rápidamente se normalizan y sobreviven normalmente después de su reinfusión in vivo. Esto ocurre más rápidamente en los SH que en los eritrocitos normales y se acompaña de una alteración de los gradientes de catión y luego de hemólisis. El colesterol y el fosfolípido perdidos en estas condiciones no se restauran durante las siguientes incubación in vitro. La pérdida selectiva del colesterol de membrana es un evento fisiológico secundario a un estado alterado de los lípidos séricos. Es reversible tanto in vitro como in vivo, y no influye en el metabolismo celular ni perjudica la viabilidad. Sin embargo, la pérdida conjunta de fosfolípido y colesterol resulta de una lesión intrínseca a la membrana de los glóbulos rojos que resulta de una depleción metabólica prolongada.

Factor XIII en plasma humano y plaquetas
 Los niveles plasmáticos y de factor XIII plaquetario se midieron en donantes humanos normales y en un paciente con deficiencia congénita del factor XIII. El propósito de estos experimentos fue estudiar el papel del factor plaquetario XIII en la coagulación sanguínea. En la electroforesis en disco de poliacrilamida, la actividad del factor XIII en extractos de plaquetas normales lavadas apareció como un solo pico. Este pico fue perdido o muy bajo cuando se utilizó el extracto de plaquetas XIII deficiente. El paciente también fue estudiado antes y después de la transfusión de plasma fresco congelado. Antes de la transfusión, la actividad del factor XIII no pudo ser detectada en el plasma del paciente o en los extractos plaquetarios. 24 hr después de la transfusión, el nivel de factor XIII plasmático se mantuvo en el valor esperado, pero la actividad del factor XIII no pudo ser detectada en los extractos plaquetarios. Estos experimentos implican que el factor XIII plasmático no fue transportado a través de la membrana plaquetaria en cantidades medibles in vivo. Esto sugiere que el factor plaquetario XIII es un verdadero componente plaquetario y se origina en el precursor plaquetario, el megacariocito. Estudios tromboelastográficos sugieren que el factor plaquetario XIII participa en el proceso de coagulación. Los tromboelastogramas de las muestras de factor XIII deficiente disminuyeron la amplitud máxima y los valores de elasticidad del coágulo. Las anormalidades fueron totalmente corregidas por la adición de plaquetas normales lavadas al plasma XIII deficiente; la preincubación de las plaquetas normales en el plasma deficiente no tuvo efecto adicional. Eso indica que el factor plaquetario XIII está inmediatamente disponible durante la formación del coágulo.

Efecto de la expansión hipotónica sobre la excreción de sodio, agua y urea en el embarazo tardío: la influencia de la postura sobre estos resultados
 Los sujetos normotensos del tercer trimestre posicionados en decúbito lateral fueron estudiados antes y durante la infusión de 300 mEq de solución salina hipotónica. La excreción urinaria de sodio aumentó en todos los sujetos de un valor medio de 199 a 416 muEq/min. En 12 sujetos máxima hidratados el aclaramiento de agua libre (C(H2O) y el flujo de orina (V) aumentó de 7,54 a 9,50 a 11,6 y de 14,5 ml/100 ml de filtrado glomerular (FG) Los cambios en el manejo renal del agua y la urea sugieren que la reabsorción fraccional de sodio disminuye en los sitios de nefronas proximales. Los sujetos asumieron entonces una posición supina, y los resultados se compararon con los obtenidos durante los periodos de control del decúbito lateral. El sodio refinado disminuyó en 11 experimentos, pero en cinco estudios se mantuvo hasta 2,6 mEq/min por encima de los valores de control. Hubo solamente una instancia en la que ocurrió un aumento significativo de la excreción de sodio. Se concluyó que la natriuresis por decúbito supino a pesar de la expansión de volumen o un aumento de la carga filtrada de sodio. Generalmente, en los 12 sujetos hidratados redujo la media de CGFR2 a 6,4. En ocho de estos experimentos la osmolalidad de la orina cayó o no cambió. Al mismo tiempo, la C(urea)/C(inulina) descendió de 0,64 a 0,57. Esos datos sugieren que la antinatriuresis, que ocurrió cuando los sujetos expuestos a volumen fueron posicionados en decúbito dorsal, fue acompañada de una disminución en los locales de reabsorción fraccional de sodio en la región proximal de la nefrona.

Eliminación de salmonelas a partir de productos glandulares de origen animal
 Se estudiaron los métodos de eliminación de salmonelas de los farmacéuticos en polvo seleccionados de origen glandular animal. El tratamiento con calor terminal bajo condiciones cuidadosamente controladas fue eficaz para el pancreatin-un polvo que contiene enzimas proteolíticas, amilolíticas y lipolíticas preparadas a partir de las glándulas pancreáticas de los perros. El uso de este método resultó en una reducción significativa en el número de lotes positivos para Salmonella y también redujo los procedimientos de ensayo necesarios para confirmar la ausencia de salmonelas viables entre la mayoría de las muestras analizadas. Los polvos como la sustancia del estómago y la tiroides, en los que la actividad biológica no es de naturaleza enzimática, fueron tratados con éxito con solventes orgánicos acidificados. Se investigaron otros métodos pero no fueron adecuados debido a un efecto perjudicial sobre la actividad biológica o las propiedades físicas del producto o a la incapacidad de eliminar la salmonelosis.

Efectos de Tween 80 y freon 113 sobre el virus del sarampión
 Las vacunas de sarampión se prepararon a partir de los mismos fluidos virales por inactivación con formaldehido o por extracción con éter, acetato de etilo o Freon 113 en presencia de Tween 80. Las pruebas de potencia antigénica basadas en los niveles de anticuerpos en cobayas mostraron que las vacunas inactivadas con formol eran más potentes que las preparaciones inactivadas con solventes y tuvieron la ventaja adicional de la vida útil. Tween 80 residual en las vacunas con disolvente produjo pérdida marcada de potencia inmunogénica sin pérdida significativa de la actividad hemaglutinante. Ni la extracción con solventes orgánicos ni la diálisis exhaustiva removieron eficientemente Tween 80 de soluciones acuosas.

Factores de interacción que influyen en el almacenamiento a largo plazo de la vacuna viva contra Pasteurella tularensis y el virus de la fiebre del Valle del Rift
 Se realizaron estudios sobre la interacción de varios parámetros que afectan la estabilidad del almacenamiento y el potencial de crecimiento de cultivos líquidos de la cepa vacunal de Pasteurella tularensis (LVS) y del virus de la fiebre del Valle del Rift Van Wyk (FV). Las variables de almacenamiento estudiadas con LVS incluyeron cuatro temperaturas de almacenamiento (4, -20, -65, -175 C), ciclos de congelación únicos y múltiples ciclos de congelación, dos velocidades de conservación de cerdos y dos potenciales de descongelación 3, respectivamente. Ni la tasa de congelación ni el número de ciclos de congelación afectaron seriamente el crecimiento de la LVS después del almacenamiento a -175C; sin embargo, la tasa lenta de conservación fue igual al año de almacenamiento C. RVFV producido en dos combinaciones de líneas celulares y medios (línea celular MLM-199 medio de péptido y línea celular LDR-Eagle mínimo esencial) se almacenó a tres niveles séricos de pH (10, 20, 40%). Estos estudios indicaron: i) el virus producido en la línea celular LDR y el medio de Eagle fue más estable que el producido en la línea celular LM y 199 suero de peptona en condiciones de almacenamiento a corto o largo plazo, respectivamente. Así, el almacenamiento criogénico es ventajoso para el mantenimiento del cultivo de las bacterias y virus y para otras aplicaciones similares.

Desintegración de microorganismos y preparación de paredes celulares de levaduras en un nuevo tipo de desintegración
 Las células microbianas fueron desintegracións en un nuevo tipo de desintegración rotatoria con un estridor de disco por una combinación de capas de fuerza cortante, colisiones y rodamiento de vientre. La tasa de desintegración a un determinado volumen de lecho seco de las vigas de Ballotini y un determinado volumen de suspensión celular es proporcional a la velocidad periférica del estridor hasta 18 m/seg. La disposición horizontal del estridor aumenta la eficacia alrededor de cinco veces; la desintegración del 100% de las células de levadura se logró en condiciones óptimas en 72 seg a una concentración de 3,5g (peso seco)/100 ml. A 17,5 g (peso seco)/100 ml, el estridor comenzó a deslizarse. Las paredes celulares de levadura se obtuvieron en el grado deseado de aplastamiento y el curso de purificación se determinó mediante análisis espectral infrarrojo.

germinación de macroconidias inducida por calor en Microsporum gypseum
 Se describe un método para la obtención de macroconidios purificados no germinados y se presenta una técnica para obtener de 85 a 90% la germinación de macroconidios en condiciones nutricionales normales.

Conservación de las células renales primarias de origen bovino con dimetilsulfóxido
 Las células renales embrionarias primarias bovinas congeladas con dimetilsulfóxido pueden ser recultivos con resultados satisfactorios.

Factores que influyen en el inicio de la enfermedad respiratoria crónica
 Para investigar el efecto de diferentes factores ambientales y personales en la función ventilatoria se examinaron 10.971 niños residentes y que iban a la escuela en cuatro áreas de Kent. Los detalles de las enfermedades respiratorias pasadas fueron obtenidos por un cuestionario rellenado por los padres; el examen incluyó medición de altura, peso y flujo espiratorio máximo. Se encontró una relación de residencia, clase social, tamaño de asma asociado. Estos cuatro factores actuaron de forma independiente y los efectos fueron aditivos. Se sugiere que el ambiente en los primeros años de vida puede producir cambios adversos que pueden existir a lo largo de la vida y contribuir al desarrollo de la enfermedad respiratoria crónica.

Disodio cromoglicato en la prevención del asma inducida
 En 13 pacientes con asma alérgica el cromoglicato de disodio protegió completamente solo dos de un ataque asmático inducido por alérgenos. La inhalación de cromoglicato de disodio no mejoró la función pulmonar mínima en cinco pacientes con evidencia.

Función renal en la nefropatía analgésica
 Las pruebas de función renal integral al día en 20 pacientes con historia de abuso de analgésicos mostraron grados variables de insuficiencia renal crónica en todos. No hubo evidencia de un defecto selectivo en la función tubular proximal, mientras que un mecanismo de concentración defectuosa, habitualmente considerado necesario para el diagnóstico de daño renal inducido por analgésicos, pudo ser demostrado en sólo 16 pacientes. Se encontró un defecto de acidificación urinaria asociado a un defecto concentrador en nueve casos y se consideró que reflejaba una disfunción del conducto colector específico. La excreción urinaria de amonio se redujo en 13 sujetos, debido a un número reducido de nefronas funcionantes o a una acidificación inadecuada, o ambas. La baja excreción de citrato fue frecuentemente encontrada, y eso, así como la acidificación urinaria defectuosa, puede jugar alguna parte en pacientes predispuestos con nefropatía analgésica para calcificación intrarrenal e insuficiencia renal progresiva.

Presiones arteriales en poblaciones rurales y urbanas en Nigeria
 Las encuestas de presión arterial realizadas en comunidades rurales y urbanas en Nigeria Occidental mostraron un aumento constante de los valores sistólicos con la edad, siendo esta tendencia menos marcada con las presiones diastólicas. Los niveles de presión arterial fueron similares en mujeres de zonas rurales y urbanas, pero parecían mucho más altos en hombres urbanos que en hombres rurales. La incidencia de proteinuria fue menor en el grupo urbano femenino. En general, la incidencia de proteinuria o glucosuria fue baja y no pareció estar relacionada con la presión arterial.

La hipoglucemia inducida por la fenitoína en sujetos normales
 El estudio del efecto de la fenformina sobre el nivel de glucosa en sangre en sujetos normales antes y durante 70 horas de supresión mostró un efecto hipoglucemiante estadísticamente significativo después de 40 horas de supresión. Este efecto no se debió al aumento en la utilización de glucosa. Otro hallazgo en este estudio fue una disminución estadísticamente significativa en la excreción urinaria total de nitrógeno durante la estarvación en sujetos que recibieron fenitoína. Estos hallazgos muestran que el efecto hipoglucemiante de la fenitoína en sujetos sanos es debido a la inhibición de la gluconeogénesis.

Efecto del estrés del suero antilinfocito
 El suero antilinfocito preparado en el conejo contra las células ganglionares de la córnea produce una pérdida de peso sostenida cuando se inyecta en el suero normal de pollos durante 14 días, comparado con una pérdida muy transitoria del conejo. El suero antilinfocito también produce un aumento mucho mayor del cortisol plasmático que el suero de conejo normal. Parte de ese efecto puede deberse a la estimulación adrenal, y se sugieren nuevos estudios de su actividad en animales adrenalectomizados.

Tuberculosis miliar en adultos
 De los 40 adultos con tuberculosis miliar 24 tenían enfermedad "overtida", en ellos el moteo miliar estaba generalmente presente en la radiografía de tórax, y los bacilos tubulares se aislaron fácilmente de esputo, orina. En los 16 pacientes restantes la enfermedad fue denominada "críptica" por ausencia de sus características clínicas y radiológicas habituales. Este tipo de críptico es tan común como el tipo de overt en pacientes mayores de 60 años. En esta serie la incidencia de pico de edad fue en la octava década, y posiblemente este aumento en la edad de incidencia se debe a la ruptura de focos tuberculosos antiguos en pacientes con disminución de mecanismos inmunológicos. En 10 casos se diagnosticó mediante un ensayo terapéutico con ácido paraaminosalílico e isoniazida, una caída de la temperatura a la normalidad (generalmente dentro de una semana), un aumento de peso, un aumento de la hemoglobina.

La barrera placentaria a los factores de la coagulación: su relevancia en el defecto de la coagulación al nacer y en la hemorragia del recién nacido
 La barrera placentaria a los factores de la coagulación fue evaluada midiendo sus niveles en sangre arterial y venosa umbilical materna y neonatal, y se encontró que era bastante completa. Las evaluaciones de coagulación detalladas en un gran número de neonatos a término y prematuros mostraron que los neonatos a término tenían una leve deficiencia de coagulación al nacer. Los recién nacidos prematuros presentaron una deficiencia más definida, que se volvió más grave con el aumento de la prematuridad. La mortalidad en prematuros de bajo peso al nacer se asoció a una deficiencia severa de la coagulación y fue frecuentemente debida a una hemorragia cerebral. Se sugiere que el sistema de coagulación de los recién nacidos de bajo peso al nacer sea evaluado para permitir el tratamiento profiláctico de aquellos con deficiencia severa.

