Los efectos del tratamiento crónico con bajo plomo e hipertensión sobre la gravedad de las arritmias cardíacas inducidas por la ligadura de las arterias coronarias en ratones anestesiados
 El objetivo de este estudio fue investigar si el plomo crónico (1, 3, 6, 12 o 16 meses) bajo (5 o 25 ppm), administrado como acetato de plomo en el agua de bebida, comenzaba tras el destete coronario o desde la concepción, alterado. También se examinaron los efectos cardiacos de la administración crónica (3 o 12 meses) de plomo (25 ppm) en ratas espontáneamente hipertensas. El tratamiento de destete de ratas normotensas con 5 o 25 ppm de plomo por períodos de 1, 3 o 6 meses no tuvo efecto estadísticamente significativo sobre la gravedad de las arritmias inducidas por isquemia. Cada uno de los grupos tratados desde la concepción con 5 o 25 ppm de plomo por períodos de 1, 12 o 16 meses presentó una mayor incidencia de taquicardia ventricular que el grupo control adecuado, pero la diferencia fue estadísticamente significativa sólo en el plomo para animales tratados con 12 ppm. La incidencia de fibrilación ventricular fue significativamente mayor en ratas tratadas desde la concepción durante 16 meses con 5, pero no con 25 ppm de plomo. Las ratas espontáneamente hipertensas tratadas con 25 ppm de plomo durante 3 pero no durante 12 meses presentaron significativamente más latidos ectópicos que las ratas Sprague-Dawley. El tratamiento con plomo durante los períodos de exposición más largos solo causó una acumulación significativa de plomo en la sangre, mientras que todos los tratamientos con plomo dieron lugar a una acumulación marcada en el hueso. Concluimos que la exposición crónica a bajas concentraciones de plomo no altera consistentemente la susceptibilidad del corazón a arritmias inducidas por isquemia en ratones anestesiados

Estudios de dosis-respuesta de nefrotoxicidad por gentamicina en ratas con disfunción renal experimental
 La farmacocinética y la nefrotoxicidad de la gentamicina no han sido ampliamente estudiadas en animales con disfunción renal preexistente, a pesar de que la nefrotoxicidad es una manifestación continua de la terapia clínica. El presente estudio contrastó la nefrotoxicidad dosis-respuesta de gentamicina en ratas control con la de ratas con insuficiencia renal secundaria a nefrectomía quirúrgica subtotal (2/3). Las dosis diarias totales que variaban de 0 a 120 mg/kg fueron administradas en un régimen dividido, cada 8 horas y las dosis fueron reducidas duplicando el intervalo en las proporciones de eliminación de gentamicina renal subtotalmente deterioradas (Nx). Las estimaciones de la función renal, incluyendo el aclaramiento de creatinina, la excreción fraccional de sodio y potasio, y la creatinina sérica y el nitrógeno ureico, se recogieron después de 6 y 12 días de dosificación. Además, se examinó la excreción urinaria de N-acetil-beta-D-glucosaminidasa (6 días), la acumulación in vitro de cortes corticales renales de tetraetilamonio (6 días), y se cuantificaron las lesiones morfológicas de gentamicina (12 días). Los datos farmacocinéticos recogidos inmediatamente después de la primera dosis mostraron un aclaramiento reducido de gentamicina y un volumen ligeramente reducido de distribución, con una semivida prolongada correspondiente en las ratas Nx. En base al análisis estadístico de las relaciones dosis-respuesta, las ratas Nx fueron funcionalmente resistentes a la nefrotoxicidad por gentamicina después de 6 días de dosificación. Esa resistencia fue parcialmente revertida por 12 días de dosificación, a pesar de evidencias de mayor daño estructural microscópico en las ratas control. Las concentraciones de gentamicina parénquima renal fueron menores en algunas dosis en las ratas Nx, en contraste con la mayor reabsorción fraccional encontrada en esas ratas en todas las dosis. El transporte de TEA fue deprimido a todas las dosis en ratas control, pero no a las dosis inferiores en ratas Nx, indicando que la resistencia estaba parcialmente mediada a nivel del epitelio tubular proximal. Este estudio demuestra la alteración de la farmacocinética y nefrotoxicidad de gentamicina en un modelo quirúrgico de disfunción renal en ratas.

Estudios de dosis-respuesta de nefrotoxicidad por gentamicina en ratas con disfunción renal experimental
 Los estudios en animales que involucran estados fisiopatológicos concurrentes, incluyendo la disfunción renal experimental, son útiles para comprender adecuadamente los mecanismos de nefrotoxicidad por gentamicina e insuficiencia renal aguda. Este estudio examinó la nefrotoxicidad de la gentamicina en un modelo de disfunción glomerular en ratas. La administración de alcohol polivinílico de peso molecular medio (AVP) produjo una glomerulopatía, con acumulación característica de AVP macromolecular en el mesangio glomerular sin alterar el filtrado glomerular ni causar proteinuria. Las dosis diarias posteriores de gentamicina que oscilaban entre 0 y 120 mg/kg provocaron nefrotoxicidad dosis-respuesta tanto en ratas control como pretratadas con AVP después de 6 ó 12 días de fármaco. Basado en el análisis estadístico de los aclaramientos renales de creatinina, urea, sodio y potasio; creatinina y nitrógeno ureico en suero; datos de excreción urinaria de N-acetil-beta-D-glucosaminidasa a gentamicina (6 días solo); transporte cortical renal temprano (6 días); A los 12 días no hubo diferencias en las respuestas de las ratas control y PVA a gentamicina. El aclaramiento de gentamicina a dosis única, el volumen de distribución y la semivida no se alteraron con la AVP y las concentraciones renales a los 6 días fueron generalmente menores en estas ratas. Los resultados de los estudios de transporte de TEA tienden a descartar lesiones metabólicas inducidas por AVP en el epitelio tubular proximal como mecanismo de sensibilidad precoz. Esta investigación demuestra una nefrotoxicidad alterada de la gentamicina en ratas con una glomerulopatía benigna de otra manera y, en combinación con conclusiones similares de un estudio relacionado en ratas nefropatológicas subtotalmente nefrctomizadas, presenta evidencia adicional de que la respuesta renal subyacente es un factor patológico.

Efecto adverso de una dieta semipurada a base de sacarosa en el desarrollo y crecimiento posnatal de ratas Fischer
 Una dieta semipurada comercialmente preparada (Bio-Serve No. 0006Q) compuesta por ingredientes químicamente definidos fue alimentado a ratas F344 machos y hembras antes del apareamiento, a hembras durante la gestación y a la descendencia después del destete. En comparación con ratas tratadas de forma similar, pero alimentadas con una jaula estándar basada en cereales (Agway CR RMH 3000), la descendencia en la dieta semipurada mostró un crecimiento notablemente retardado. A las 12 semanas de edad, los déficits en el peso corporal se acompañaron de disminución de pesos de órganos absolutos, aumento de la relación órgano-cuerpo, aumento de los niveles séricos de colesterol y triglicéridos y desarrollo de la lipidosis hepática. Los déficits en el peso corporal se explican, en parte, por la disminución en la ingesta de la dieta semipurada, probablemente atribuible a su alto contenido en sacarosa. Se advierte a los investigadores de la inadecuación de ciertas dietas semipuradas para el desarrollo y crecimiento posnatal de las ratas F344.

Efectos de los isómeros de xileno sobre la respuesta operante y el rendimiento motor en ratones
 El xileno, un solvente industrial ampliamente utilizado, es una mezcla de orto-, meta- y paraisómeros. En este estudio se examinaron los efectos de cada isómero individual, así como una mezcla comercial de xilenos de grado, sobre dos medidas conductuales: (1) desempeño operante de 15 ratones entrenados para evaluar diferentes niveles motorizados. Las sesiones de 15 minutos de entrenamiento siguieron inmediatamente exposiciones de 30 minutos a vapores de disolvente (500 a 7000 ppm) o aire en cámaras de inhalación estática. Todos los ratones fueron expuestos a cada isómero en orden contrabalanceado, y la mezcla se administró por última vez en todos los casos. Los xilenos orto, meta, para- y mixtos producen efectos bifásicos similares en las tasas de respuesta y disminuciones dependientes de la concentración en las tasas de refuerzo. La menor concentración significativamente efectiva para cada isómero en cualquier variable fue de 1400 ppm, donde se produjeron incrementos en las tasas de respuesta. La tasa de respuesta máxima fue de 5179 ppm (ortoxileno) a 6176 ppm (metaxileno). La distribución temporal de las respuestas sólo fue moderadamente alterada, incluso en concentraciones elevadas. En otros grupos de ratones, la coordinación motora también fue alterada por los xilenos de manera dependiente de la concentración. Las concentraciones máximas fueron de 2676 ppm (paraxileno) a 3790 ppm (metaxileno). Las concentraciones mínimas efectivas fueron de 2000 a 3000 ppm, superiores a las observadas en los estudios de intervención. El xileno produjo acciones comportamentales acentuadas después de la exposición aguda y no hubo diferencias sustanciales en los efectos globales, y solamente pequeñas diferencias de potencia fueron obtenidas entre los isómeros individuales o la mezcla comercial.

La influencia de la exposición materna al cadmio o la inyección de cadmio fetal sobre las concentraciones de metalotioneína hepática en la rata fetal
 La capacidad de Cd para inducir la síntesis de metalotioneína hepática fetal (MT) fue investigada en fetos de rata expuestos a Cd durante toda la gestación a través del agua potable de la madre o inyectado directamente en el día 18. El día 21 todas las madres fueron asesinadas y los tejidos fetales y maternos fueron retirados. Se midieron las concentraciones de MT, Zn, Cu y Cd tisulares. La concentración de Cd hepática fetal se incrementó sólo con la alta exposición materna a Cd, mientras que la concentración de Zn se redujo significativamente con la exposición a Cd. Tanto el hígado fetal como la MT renal se redujeron después de la exposición al Cd materno. A diferencia de la MT hepática materna, la MT fetal hepática no se incrementó después de la exposición materna al Cd ni la inyección directa de Cd en los 18 días de gestación induce la síntesis de MT fetal. Estos datos sugieren que el hígado de rata fetal es incapaz de sintetizar MT en respuesta a Cd, posiblemente porque Cd no es transportado al sitio de síntesis de MT en el sistema fetal. Además, ni la vía de exposición, la duración de la exposición prenatal al Cd ni la etapa de la gestación parecen explicar las diferencias observadas entre la inducción de MT hepática fetal y adulta por Cd.

Neurotoxicidad comparativa de los fármacos que unen la tubulina: inhibición de la regeneración del nervio óptico del pez oro
 La inyección intraperitoneal o intraocular de fármacos fijadores de tubulina en el pez oro, Carassius auratus L., inhibió la regeneración axonal o la restauración de las sinapsis funcionales después de la aplastia óptica. Un ojo se usó para detectar efectos sobre la regeneración y el otro se mantuvo intacto para detectar efectos sobre el mantenimiento de circuitos ópticos establecidos. La regeneración se evaluó midiendo el tiempo hasta la reaparición de una respuesta de supresión branquial evocada visualmente. Tres fármacos, vincristina, vinblastina y podofilotoxina, administrados semanalmente por inyección de ip, inhibieron la regeneración a dosis que no alteraron el mantenimiento de la respuesta. Resultados similares fueron previamente reportados para colchicina ip. La vincristina fue varias veces más potente que la podofilotoxina o la colchicina y 25 veces más potente que la vinblastina. La Picropodofilotoxina, un isómero de la podofilotoxina con baja afinidad por la tubulina, no inhibió la regeneración. Los experimentos de Yo mostraron que el mantenimiento de la visión fue reversiblemente inhibido por una única inyección de 0,05 microgramos/g de colchicina, pero no fue afectado por 0,01 microgramos/g, y que después de la administración del nervio aplastado. La lumicolchicina intraocular, un fotoisómero de colchicina con baja afinidad por la tubulina, no inhibió el mantenimiento ni la regeneración. Por el contrario, una dosis io de vincristina suficiente para inhibir la recuperación visual también bloquea el mantenimiento de la visión. Así, los efectos de regeneración y mantenimiento no pudieron ser disociados para la io vincristina, sugiriendo su mecanismo de acción sobre las células de la retina es diferente. Se demostró que una lesión condicionante disminuye el tiempo de reaparición de la respuesta branquial evocada visualmente tras la aplastamiento del nervio óptico, lo que indica que es un índice sensible de la velocidad de crecimiento atóptico.

Toxicidad en la espermatogénesis de la procarbazina: los efectos del isótopo de deuterio apuntan al metabolismo regioselectivo en ratones
 Se ha demostrado que la procarbazina disminuye la espermatogénesis en ratones machos de forma dosis-dependiente. Se observaron disminuciones significativas (44% de los controles) en la espermatogénesis cuando se administró una dosis de 400 mg/kg 18 días antes de la determinación del recuento espermático. La procarbazina no causó actividad espermatocida aguda significativa in vivo. Así, la reducción asociada a la procarbazina en la espermatogénesis se utilizó como índice de toxicidad para el desarrollo de células espermatozoides. Los análogos de procarbazina se sintetizaron en su posición benzílica, N-isopropil-alfa-2-metilhidrazino, alfa-2-carbamida, alfa-2-carbamida, α-2-carbamida. Las disminuciones de la espermatogénesis causadas por d3-procarbazina fueron esencialmente las mismas que con procarbazina en ratones (66% de los controles a dosis de 200 mg/kg), pero la d2-procarbazina no fue tóxica para el desarrollo. La disminución de la toxicidad causada por la sustitución del deuterio en la posición bencólica, sumada a la ausencia de efecto con el análogo marcado con metiléter, indica la necesidad de una posición regioselectiva al metabolismo tóxico de procarbazina.

Respuesta respiratoria dependiente de la concentración de cobayas a una sola exposición de polvo de algodón
 Ocho grupos de cobayos fueron expuestos al polvo de algodón a concentraciones de 2 a 27 mg/m3. Cada exposición fue de 6 hr. La función pulmonar de cada animal fue evaluada antes de la exposición, después de la exposición y 18 h después de la exposición. El volumen corriente disminuyó mientras que la frecuencia respiratoria aumentó de forma dependiente de la concentración. Estos cambios se amplificaron cuando se realizaron las mismas mediciones mientras que los animales respiraban una atmósfera con CO2 al 10% en el 19% O2 y 71% N2. La mayor respuesta se observó a las 18 h postexposición. Los efectos de concentración-respuesta pueden ser aplicados para evaluar las potencias respiratorias de diferentes polvos de algodón cultivados en diversas condiciones.

Turnover de zinc y cadmio administrados por vía parenteral y la redistribución del zinc unido a metalotioneína en ratas recién nacidas
 Se compararon todos los patrones de retención, distribución tisular y unión a proteínas de 65Zn con 109Cd en ratas recién nacidas durante el desarrollo postnatal. Las crías de un día de vida recibieron una única inyección de 65Zn (2,5 microCi) o 109Cd (2,5 microCi más 1 mg Cd/kg como CdCl2). Durante los 22 días de edad, la retención corporal total de 109Cd fue mayor que la de 65Zn. Las medias biológicas fueron de 466 y 46,3 días para 109Cd y 65Zn, respectivamente. Hubo marcadas diferencias en la deposición tisular de estos metales. Tanto el hígado como el riñón acumularon más 109Cd que otros tejidos, mientras que el 65Zn mostró una distribución uniforme, con una disminución gradual de la radiactividad con la edad. En el momento del destete, 109Cd se habían acumulado principalmente en hígado y riñón, mientras que 65Zn se encontró predominantemente en hueso y piel. La unión específica de 109Cd a MT hepática en ratas recién nacidas no cambió con el crecimiento. Aunque una cantidad significativa de 65Zn inicialmente se acumula en las fracciones de MT en el hígado, se transfirió gradualmente a fracciones proteicas de alto peso molecular durante el desarrollo. La administración de estos 2 metales no tuvo efecto sobre el peso corporal, el peso hepático y la concentración total de zinc hepático. Sin embargo, se detectó un contenido significativamente alto de MT y zinc en las fracciones MT en hígados de ratas tratadas con Cd a los 22 días de edad. Los resultados muestran la transferencia del metal esencial, zinc de la MT hepática a otras proteínas y la unión específica del cadmio, el metal no esencial a la MT durante el desarrollo postnatal en ratas.

Relaciones estructura-nefrotoxicidad para N-fenilsuccinatos parasustituidos en ratas Sprague-Dawley y Fischer 344
 La succinimida N-(3,5-Diclorofenil) (NDPS) ha demostrado ser uno de los compuestos más nefrotóxicos de una serie de succinimidas N-(halofenil). Estudios anteriores en nuestro laboratorio han demostrado que el contenido de cloro y la posición en el anillo de fenilo son determinantes importantes para la nefrotoxicidad inducida por NDPS. El objetivo de este estudio fue investigar la relación entre la donación de electrones o la retirada de la naturaleza de los sustituyentes del grupo fenil y el potencial nefrotóxico de los fungicidas correspondientes. A las ratas se les administró N-fenilsuccinimida parasustituida (0,4 ó 1,0 mmol/kg, i.p.) o aceite de sésamo (2,5 ml/kg, función renal, p. 24 h). En ratas Sprague-Dawley se produjo una nefrotoxicidad evidente por NDPS. La nefrotoxicidad débil fue producida por succinimida de N-(4-terc-butilfenil) (NBPS). El NDPS también fue el compuesto más nefrotóxico en la rata Fischer 344, mientras que la nefrotoxicidad débil fue producida por la NBPS. El carácter lipofílico (por ejemplo, coeficiente de partición) no se correlacionó con la nefrotoxicidad aguda en ninguna de las cepas de rata. Estos resultados también indican que no existe correlación entre la naturaleza electrónica de los sustituyentes de fenilo y la nefrotoxicidad resultante.

Toxicidad de etanol en cultivos primarios de células miocárdicas en ratas
 Se evaluó la potencial cardiotoxicidad del etanol (EtOH) en cultivos primarios de células miocárdicas de rata. La cardiotoxicidad del EtOH se evaluó en las células en base a la morfología celular, la fuga de lactato deshidrogenasa (LDH), la actividad de la succinato deshidrogenasa (SDH) y la ben. Las células fueron tratadas con EtOH a concentraciones de 600, 800 y 1.000 mg% de duración de 1, 4 y 24 h y posteriormente evaluadas por cardiotoxicidad. La formación de vacíos ocurrió 1 h después de la exposición a EtOH a 800 y 1000 mg%; a las 4 h apareció material granular citosólico en estas células. La exposición durante 24 h a todas las concentraciones de EtOH resultó en la formación de vacuol, gránulos y pseudopodos y pérdida de las estrías cruzadas. La fuga significativa de LDH ocurrió a las 1 h y 4 h con 800 y 1000 mg% de EtOH. La liberación de LDH se incrementó significativamente después de 24 h con todas las concentraciones. La actividad del HSD fue significativamente deprimida después de 24 h con todas las concentraciones de EtOH. Las tasas de ingesta se alteraron desde 1 h después de la exposición a 800 y 1000 mg% de EtOH. Después de 24 h, esas células expuestas a las mayores concentraciones de EtOH no estaban venciendo. Estos datos sugieren que cultivos primarios de células miocárdicas pueden ser utilizados para evaluar la cardiotoxicidad in vitro de EtOH a la célula miocárdica.

Manipulación del contenido de glutatión de los órganos de ratón I: Realización por vía oral de hidroxianisol butilado e hidroxitolueno butilado
 La administración de hidroxianisol butilado (BHA) o hidroxitolueno butilado (BHT) (1000 mg/kg/día durante 5 días) a ratones machos aumentó en un 50 % el contenido de glutatión reducido. En colon, estómago glandular, bazo y riñón no se observó ningún efecto sobre el nivel de glutatión. BHA y BHT también llevaron a la inducción del 100-1000% de glutatión transferasas en hígado, pulmón (solamente BHA), riñón y tracto digestivo (excepto colon), el aumento relativo de la actividad del sustrato BDC investigado fue mayor. Los efectos del BHA, administrado en aceite de oliva por gavage, sobre diferentes partes del tracto gastrointestinal revelaron aumento máximo del contenido de glutatión y actividades transferasas en el duodeno, menor aumento de estos parámetros en el intestino inferior. El inicio de ratones durante 1 día disminuyó el contenido de glutatión del hígado en un 50% a 21,3 +/- 4,5 nmol/mg de proteína en los controles y a 39,4 +/- 3,3 en los animales tratados con BHA. La inyección intravenosa de 0,5 mmol de GSH/kg restableció el estado de alimentación (C: 37,4 +/- 2,8 nmol proteína GSH/mg; BHA: 84,9 +/- 7,7) en 2 h. Esto indica una síntesis de novo mucho más rápida del glutatión hepático en animales pretratados con BHA. Se discuten los aspectos mecanísticos de los efectos antioxidantes fenólicos sobre el metabolismo de GSH.

Inmunización liposomal frente a venenos de serpiente
 Se describe un método que produce una alta respuesta de anticuerpos permanentes tras una única inyección de veneno. Los animales (mez, conejos, ovinos) fueron administrados por vía intravenosa, subcutánea o oral veneno de Nigeriano Echis carinatus (cuello de garpet) que se había incorporado a las moléculas de colesterol adyacente. Antes de usar los preparados se dializaron cuidadosamente para eliminar cualquier tetróxido de osmio no ligado. Los niveles de anticuerpos se estimaron mediante inmunoensayo enzimático. Veneno tratado de esta forma y administrado IV. s.c. produjo una respuesta potente, sostenida y protectora de anticuerpos que perduraba durante la vida de un ratón. También relatamos el desarrollo de respuestas significativas de anticuerpos después de la administración oral de veneno libre de liposomas.

Nefropatía porcina inducida por ocratoxina A: cambios enzimáticos y ultraestructurales tras exposición a corto plazo
 Cuatro cerdos fueron tratados con ocratoxina A (800 microgramos/kg) durante cinco días consecutivos. Posteriormente se recolectó orina y bilis y los riñones se fijaron de perfusión unilateralmente. Se examinaron muestras hepáticas y renales para la distribución de ocratoxina A y metabolitos en fracciones subcelulares y los efectos de la toxina sobre la síntesis proteica y las actividades enzimáticas. Ocratoxina A y el producto hidrolítico, ocratoxina alfa, se encontraron en la orina. Niveles elevados de acumulación de toxina en el riñón (283 ng/g) en comparación con el hígado (189 ng/g) y reducciones mediadas por toxina en las actividades de síntesis proteica y enzimática en el riñón lo identificaron como órgano diana de toxicidad. Las investigaciones ultraestructurales del riñón en animales expuestos a toxina identificaron un proceso de condensación de material celular con desaparición de membranas y descamación continua en la parte inferior de los túbulos convolucionados proximales. En las células diana los peroxisomas parecían haber perdido la integridad de la membrana y las organelas estaban dejando materiales en el citosol. La reducción de la integridad estructural se asoció a un aumento de la presencia de catalasa y de la actividad insensible de los ácidos grasos cianuro en las fracciones renales solubles.

Caracterización de dos hidrolasas de ester arginina del veneno de mojave rattlesnake (Crotalus scutulatus scutulatus)
 Se han investigado dos hidrolasas de ester arginina, denominadas AAEI y AAEII, del veneno de Crotalus scutulatus scutulatus. El contenido de aminoácidos de ambas enzimas fue muy similar y ambas esterasas contenían hidratos de carbono. Tras el tratamiento de IAE y IIA con neuraminidasa, ambas enzimas migraron de forma idéntica en dos sistemas de electroforesis y un sistema electrofocalizador. Las actividades esterasas de ambas enzimas fueron óptimamente activas en el rango de pH 8,0-8,5. O esterase hidrolizada caseína, hemoglobina (Hb) o alfa-N-benzoil-DL-arginina-p-nitroanilina alfa-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-metil-acetilamina (BAPNA), pero ambos AAO-metil-metil-metil-etil-metil-etil-etil-etil-etil-etil-etil-etil-etil-etil-etil-etil-etil Las actividades esterasas de las dos enzimas fueron inhibidas por reactivos específicos de serina y benzamida, pero no por EDTA o inhibidor de la tripsina de soya. Se determinaron los valores de Km para cada enzima con éster alfa-N-benzoil-L-arginina etílico y éster metilacetilfenilalanilarginina. Ninguna esterasa mostró actividades tipo trombina o fibrinolíticas. Tanto AAEI como AEII poseen actividad liberadora de cininas, como lo muestra la respuesta de twitch de un útero de rata aislado. Las secuencias N-terminales de AAEI y AAEII fueron idénticas y ambas enzimas fueron similares a otras esterasas arginina de venenos crotaloides. Las propiedades de AAEI y AAEII se comparan con varias otras esterasas de arginina que poseen actividades similares a las de Kallikrein aisladas de venenos de serpiente.

Los derivados de la tetrodotoxina en peces de pantorrilla
 El análisis de los extractos de tejido de puffer por un analizador fluorométrico de tetrodotoxina reveló la presencia de tres derivados de la tetrodotoxina además de la tetrodotoxina. Los derivados fueron aislados e identificados como ácido tetrodónico, 4-epitetrodotoxina y anhidrotetrodotoxina en base a las mediciones espectrales de masa y 1H de RMN. La potencia letal de la 4-epitetrodotoxina y la anhidrotetrodotoxina a los ratones por i.p. La inyección fue de 710 y 92 unidades de ratón/mg, respectivamente.

Caracterización de la población de RNA mensajero que codifica componentes del veneno de serpiente viperido
 El RNA total del mensajero poliadenilado fue preparado a partir de las glándulas de veneno de leche de la adherida del manguito sudafricano (Bitis arietans) y traducido en un sistema de traducción in vitro. Los productos de síntesis libre de células fueron inmunoprecipitables con veneno adherido al balón antisuero. El tratamiento de estos productos libres de células con preparación de membrana microsomal del páncreas en perros demostró la presencia de péptidos de la señal. La hibridación blot del ARNm de la glándula veneno adherida total del manguito a su copia única y complementaria ADN reveló dos poblaciones discretas de ARNm que codifican para los principales componentes del veneno adherido del manguito. Las cantidades relativas de esas secuencias poliadeniladas de ARNm cambiaron durante el inicio de la síntesis de veneno, sugiriendo desadenilación del ARNm, degradación general del RNA endonucleolítico y degradación selectiva de componentes de alto peso molecular.

La capacidad de una mezcla de antimiotoxinas es un antivenina sérica y polivalente (Crotalidae) para neutralizar mionecrosis, hemorragia y letalidad inducida por el venterovirus prairie ratusnake (C)
 Las mezclas con antivenina y antimiotoxina polivalente (Crotalidae) en suero fueron probadas para neutralizar las actividades miotóxicas, hemorrágicas y letales de la cruda C. v. veneno viridis cuando se mezcla con el veneno antes de la inyección en ratones blancos. Se utilizó un método microscópico ligero para medir la actividad miotóxica local del veneno, es decir, índice de mionecrosis. Los resultados muestran que la capacidad neutralizante de una mezcla de antisera 1:1 para la mionecrosis fue 16 veces la de antimiotoxina un suero aislado y 63 veces la de antivenina sola. No hubo diferencia en la capacidad neutralizante de las tres proporciones (2:1, 1:1, 1:2) de antivenina: suero antimiotoxina ensayado. La hemorragia se midió por un nuevo método en el que se midió la cantidad de hemoglobina en un extracto muscular después de i.m. inyección de la solución del test. Los resultados muestran que la capacidad de una mezcla de 1:1 para neutralizar la hemorragia fue comparable a la de la antivenina sola. No hubo diferencia en la capacidad de neutralización de la hemorragia de las tres razones probadas. En su capacidad de neutralizar la letalidad, la mezcla 1:1 fue nuevamente comparable a la antivenina. Sin embargo, cuando las tres diferentes proporciones de antisueros fueron probadas para neutralización de la letalidad, las relaciones 2:1 y 1:1 fueron tan efectivas como la antivenina sola, mientras que la relación 1:2 (antivenina: Así, la adición de antimiotoxina a un suero antivenina en proporciones iguales mejora en gran medida la neutralización de la actividad miotóxica de C. v. Veneno viridis y no disminuye la capacidad de antivenina para neutralizar la hemorragia y la letalidad.

Detección de compuestos tipo tetrodotoxina en dos especies de peces puffer (Lagocephalus lunaris lunaris y Fugu niphobles)
 Las toxinas en el músculo, la piel y el hígado del puffer pescado Lagocephalus lunaris lunaris lunaris y las en la piel y el hígado de otro puffer puffer Fugu niphobles capas activa Biocromatografia se purificaron en 70. Aunque, independientemente de los tejidos y especies, la tetrodotoxina fue predominante y representó más del 90% de las toxinas totales, las siguientes toxinas menores fueron recientemente detectadas; toxina A y nitoxina B en Lriso. Dado que estas toxinas menores, como la tetrodotoxina, fueron positivas al reactivo de Weber y al 10% KOH, pero negativas al 1% H2O2, se supone que son compuestos tipo tetrodotoxina. Curiosamente, los análisis cromatográficos de capa electroforética y fina mostraron que la toxina A y la toxina C son probablemente idénticas con AFT3 y AFT1, las toxinas menores de Chibatis, respectivamente.

La toxina alfa estafilocócica indujo cambios en el electroencefalograma de la rata
 Se inyectó alfatoxina estafilocócica a 1 microgramos y 10 microgramos en el ventrículo lateral derecho del cerebro de ratas conscientes sin restricción. Se monitorizó el comportamiento clínico y los cambios en los patrones de EEG. El comportamiento clínico atribuido a la intoxicación por alfatoxina consistía en períodos intermitentes de estiramiento, temblores, convulsiones y rodillo de barriles. Los patrones de EEG, seleccionados a partir de registros obtenidos durante períodos quiescentes de comportamiento, demuestran esquizofrenia focal, con y sin reclutamiento, ondas lentas, espigas de espigas complejas. Se concluye que el sistema nervioso central es un blanco crítico para la acción letal de la alfatoxina.

Ausencia de glándulas parapodiales productoras de toxinas en los poliquetos anficrinos (firelombrices)
 Los poliquetos anfinomidinos (firelombrices) han sido responsables de los picaduras de mosquitos y sus grandes sellos son reputados para ser llenados con toxina. Los cortes y parapodias de Eurythoe complanata, Chloeia flava y Pherecardia striata fueron examinados utilizando técnicas histológicas y de microscopio electrónico de barrido. No se encontró evidencia de hipótesis de glándulas productoras de toxina que comunican con el seta parapodial. Los asientos estaban huecos, pero vacíos. Se sugiere que estos poliquetos son urticatorios más que tóxicos.

Estudios comparativos sobre tres toxinas de raticismo
 Se compararon las toxinas de los venenos de Crotalus durissus terrificus, Crotalus scutulatus y Crotalus viridis concolorante de geles de filtración DE. Las tres toxinas nativas heterodiméricas se comportaron de manera similar en cada uno de los medios de separación, excepto el C. d. La toxina terrificus mostró una marcada tendencia a disociar en DEAE-Sephacel, incluso en ausencia de urea. En presencia de urea 6M, la subunidad de disociación fue cuantitativa para las tres toxinas. La recombinación de subunidades purificadas resultó en toxinas que elucidieron de la columna de filtración en gel de manera idéntica a las toxinas nativas. Los patrones electroforéticos de poliacrilamida en gel no desnaturalizante de toxinas recombinadas mostraron en realidad una mayor resolución de bandas que las toxinas nativas. Se generaron seis toxinas híbridas en geles de poliacrilamida a partir de combinaciones cruzadas de subunidades purificadas, cada una con diferentes capacidades que las toxinas parentales. Las capacidades de las toxinas híbridas dependían principalmente de las capacidades de las subunidades básicas. Las tres toxinas nativas purificadas mostraron LD50 comparable en ratones hembras (0,039-0,061 microgramos/g). El C. d. terrificus acidic X C. s. La toxina híbrida básica scutulatus mostró una toxicidad idéntica a la de C. s. toxina recombinante scutulatus. La actividad de la Fosfolipasa se asocia con la subunidad básica en las tres toxinas. Las toxinas intact muestran un lag distintivo en la actividad de la fosfolipasa, que no se observa únicamente con subunidades básicas purificadas. Estos resultados indican que las toxinas principales en estos tres venenos son homólogos.

Anotación de los mecanismos de coagulación de los pacientes operados por Bothrops asper (Terciopelo)
 Se estudió la sangre de 18 pacientes con B. asper aptos para la coagulación. Todos presentaron alteraciones en los niveles de fibrinógeno y de los factores II, V, VIII, IX, X y XI, así como en antitrombina-III y plasminógeno. El número de plaquetas y las concentraciones de los factores VII y XII no mostraron variaciones significativas en comparación con los controles. El ensayo biológico del fibrinógeno, la cuantificación de los productos de degradación del fibrinógeno y del factor II y las pruebas de coagulación generales, como la protrombina y los tiempos de tromboplastina parcial, mostraron una buena correlación con la severidad del envenoma. En los accidentes por B. asper hay una hipofibrinogenemia severa, con degradación de la fibrina por activación en el sistema fibrinolítico y con activación y consumo del factor II. El tratamiento de urgencia intramuscular con pequeñas cantidades de antiveneno no impidió las alteraciones mencionadas en la coagulación.

Una toxina no proteínica de las columnas venenosas del pez león Pterois volitans (Linnaeus)
 Las columnas venenosas de P. volitans contienen una ictiotoxina no proteica de bajo peso molecular. Esta toxina podría ser aislada únicamente de columnas extraídas del pescado vivo; la toxina parece destruida tras la muerte, ya que los extractos de las columnas de los peces muertos no fueron tóxicos.

Prueba de citotoxicidad rápida utilizando una determinación semiautomática de proteínas sobre células cultivadas
 Se describe un procedimiento rápido de cribado de citotoxicidad que mide la inhibición de la síntesis proteica en las células cultivadas. Las células se cultivan en 96 micropotas, se agregan agentes de prueba a los cultivos y se determina el contenido proteico de los cultivos en las microwells mediante una modificación del método de Coomassie azul dye. Las absorbancias en los pozos se determinan por barrido de la placa en un lector de microplacas. El método es sensible, rápido, reproducible y barato, permitiendo el cribado a gran escala de posibles tóxicos. Se presentan los resultados de la aplicación del procedimiento a la medición de la toxicidad de 6 tensioactivos y 6 iones metálicos divalentes.

Efectos de la gentamicina sobre la función renal en riñones aislados perfundidos de ratas macho y hembra
 El riñón aislado perfundido en ratas se utilizó para determinar si las diferencias por sexo en la nefrotoxicidad por gentamicina se relacionan con diferencias intrínsecas en la respuesta renal a gentamicina. La exposición aguda a gentamicina disminuyó la reabsorción fraccional de agua y electrolitos sin cambios en la tasa de filtración glomerular en ambos sexos. La gentamicina redujo la reabsorción tubular de lisozima, pero no la permeabilidad glomerular a lisozima. No se observaron diferencias por sexo en las respuestas renales después de exposiciones in vitro a gentamicina, lo que sugiere que las diferencias por sexo en la susceptibilidad a gentamicina in vivo pueden atribuirse a factores extrarrenales, como la farmacocinética.

Efectos del flúor sobre la reproducción del obleo de la escara: evaluación teratológica, crecimiento y química sanguínea en los neonatos
 Se examinaron los efectos sobre la reproducción en ovejas de abeja (Otus asio) de la administración crónica de fluoruro de sodio a 0, 40 y 200 ppm. El flúor a 40 ppm resultó en un volumen de huevo significativamente menor, mientras que 200 ppm también produjo pesos y longitudes de huevo menores. Los astilleros de un día en el grupo de 200 ppm pesaban casi un 10% menos que los controles y tenían longitudes más cortas de corona. No se observaron anomalías macroscópicas. El aclaramiento y la tinción esquelética mostraron longitudes de tibiotarso significativamente más cortas en los grupos 40 ppm y 200 ppm y menor longitud radio-ulna en el grupo 200 ppm. A los 7 días de edad, los pesos y longitudes corporales no difirieron de los controles, pero el tibiotarso en el grupo 200 ppm se mantuvo más corto. No se detectaron diferencias significativas en hematocrito, hemoglobina, calcio plasmático o fosfatasa alcalina. Los niveles de fósforo plasmático fueron mayores en el grupo de 40 ppm que en los controles. Estos resultados, en combinación con los hallazgos de Pattee et al. [25], revelaron un deterioro significativo de la reproducción general, lo que sugiere que el flúor de sodio puede causar trastornos de reproducción leve a moderada en ovalados.

Los niveles de ácido úrico en plasma y orina en ratas expuestas crónicamente a As inorgánicas (III) y As(V)
 Se examinó el efecto del arsénico inorgánico (III) y el arsénico (V) sobre la excreción renal y los niveles plasmáticos de ácido úrico en ratas. La administración oral de 1200 microgramos As/kg/día durante 6 semanas disminuyó los niveles plasmáticos de ácido úrico en un 67,1% y 26,5% de control después de la administración de As(III) y As(V), respectivamente. La excreción renal de ácido úrico se redujo significativamente durante las 3 primeras semanas después de la administración de As (III), con un incremento posterior en los valores de control al final del tratamiento. Cuando se administró As(V), la disminución de la excreción renal fue significativa a las 6 semanas.

Acción citotóxica de macrófagos alveolares de ratas para fibroblastos pulmonares expuestos a ozono
 El objetivo de este estudio fue determinar si la exposición de fibroblastos pulmonares de rata cultivados a O3 desencadenaría un ataque posterior por macrófagos alveolares de rata (AM). Los fibroblastos marcados con [3H]prolina (3HPR) fueron expuestos a O3 (0, 0.74, 1.35, 2.46 o 4.48 ppm) durante 1 h. Se añadió AM (5:1, AM: fibroblastos) y después de 2, 24, 48, 76 y 96 h de cocultivo, se midió la pérdida de 3HPR como índice de lesión inducida por AM. Los fibroblastos expuestos a O3 y co-cultivos con AM perdieron significativamente más 3HPR que sin AM cocultivo. Los resultados sugieren que la lesión de O3 en el pulmón puede ser mediada en parte por un ataque de AM sobre fibroblastos lesionados O3.

Efecto tumorigénico y tóxico del clorhidrato de O,S-dibenzoil tiamina en la administración dietética prolongada a ratas
 La toxicidad crónica del clorhidrato de tiamina O,S-dibenzoil (DBT) se estudió mediante administración dietética prolongada a ratas a dosis de 1000 y 10 000 ppm. El estudio confirmó la baja toxicidad de este compuesto y la ausencia de carcinogenicidad.

Los efectos del etanol sobre la cinética del tolueno en el hígado de ratas perfundidas
 En el hígado de rata aislado perfundido como sistema de metabolización, el etanol (17,1 mM) añadido directamente al medio de perfusión disminuyó la proporción de extracción de tolueno (rango de concentración 0,2-16,4 microM) en 17-33%. La constante de Michaelis-Menten, Km, fue calculada para 3,9 microM y la velocidad máxima de eliminación, Vmax, a 10,8 y 11,4 nmol/min/g en ausencia y presencia de etanol, respectivamente. Los resultados indican que el efecto inhibitorio del etanol en la eliminación del tolueno es competitivo. En un sistema fisiológicamente operativo, debe tenerse en cuenta que la eliminación del tolueno, aparte de estar influenciada por el flujo sanguíneo hepático, también puede verse afectada por una menor capacidad enzimática para el metabolismo del tolueno.

Estudio de teratogénesis con dioxano en ratas
 El solvente industrial dioxano (1,4-dióxido de etileno) fue evaluado para potencial teratogénico en ratas Sprague-Dawley. El compuesto se administró en los días 6-15 de gestación por gavage (0, 0,25, 0,5 y 1,0 ml/kg/día). Se observó una ligera toxicidad materna, evidenciada por la reducción de la ganancia de peso, con 1,0 ml/kg. Los animales fueron sacrificados y sometidos a examen uterino el día 21 del embarazo. No hubo diferencias entre los grupos control y tratamiento con dioxano en número de implantes, fetos vivos, pérdida postimplantación o malformaciones mayores. La embriotoxicidad, manifestada por la reducción del peso fetal, se produjo solamente en el nivel de dosis más alto.

La situación inmunológica de los pacientes con neoplasias testiculares irradiadas
 Los autores presentan los resultados de investigaciones sobre la reactividad inmune de 72 pacientes irradiados para tumores testiculares. Las respuestas a tuberculina y DNCB (2,4-dinitroclorobenzol) fueron examinadas antes del tratamiento, en los doce meses siguientes a la radioterapia y tres años después de la radioterapia y cuando aparecieron metástasis. Después de la radioterapia, el número de respuestas positivas disminuyó ligeramente en ambos métodos de examen, pero la diferencia no fue significativa en ningún caso. Los pacientes con metástasis mostraron una respuesta significativamente disminuida a la DNCB en comparación con los resultados obtenidos antes de la radioterapia. El 5,6% de los pacientes había padecido herpes zóster. La incidencia de otras enfermedades infecciosas no aumentó. Se concluye que la inmunosupresión moderada causada por la radioterapia no ejerce influencia en la forma de vivir más de pacientes con tumores testiculares.

Frecuencia de la velocidad y función de la dosis radial de una fuente de radiación de yodo 125 en varias sustancias
 La distribución de la dosis alrededor de un isotrópico, fuente de radiación puntual puede ser expresada por la constante de velocidad de dosis, la ley cuadrática de la distancia y una función de dosis radial que depende de los procesos de absorción y dispersión que ocurren en el material circundante. La función de la dosis radial y la constante de la tasa de dosis de una fuente de yodo-125 pueden ser representadas de forma clara y bastante exacta, ya que las funciones simples de la atenuación lineal y los coeficientes de absorción de energía no varían considerablemente con la fuente de crecimiento. Esta representación contrasta con algunas funciones definidas a una distancia de 1 cm, de acuerdo con la definición de la constante de tasa de dosis en el aire según la DIN 6814, parte 3.

Investigaciones no invasivas de la cinética de crecimiento de un tumor sólido experimental (sarcoma-180)
 Las investigaciones relatadas fueron realizadas para probar la aplicabilidad de métodos no invasivos para la medición de los parámetros que determinan el crecimiento de un tumor sólido experimental y para medir esos datos para el sistema tumoral sarcoma-180/NMRI-mice. Podría demostrarse que los métodos no invasivos pueden utilizarse para medir el crecimiento tumoral, especialmente la fracción de células proliferantes (fracción de crecimiento) que es de especial importancia para la terapia tumoral. Para el sistema tumoral investigado, el crecimiento está completamente determinado por una disminución exponencial de la fracción de crecimiento.

Hemopoiesis en ratones heterocigotos para el rasgo W. Diferencia en la recuperación postirradiación relacionada con el defecto en la formación de colonias endógenas transitorias de bazo
 La regeneración hemopoyética tras irradiación letal media en ratones Wv/+ tuvo cinética bifásica similar a la de sus camadas hematológicamente normales +/+. La primera fase abortiva de la regeneración se redujo drásticamente (formación de colonias endógenas transitorias de bazo, recuento de reticulocitos, recuento de granulocitos) o ausente (muchos de bazo, plaquetas + CVF). La segunda fase que llevó a la recuperación permanente de la hemopoyesis fue en ratones Wv/+ con atraso en el tiempo. Además, aunque en menor medida los valores de celularidad bazo y fémur, PCV y recuento de plaquetas se redujeron en ratones Wv/+. La hemorragia postirradiación, que estimuló particularmente la primera fase de regeneración en ratones Wv/+ y +/+, no llevó a la minimización de las diferencias entre los dos genotipos anteriores. Se sugiere que las diferencias observadas en la regeneración abortiva entre ratones Wv/+ y +/+ dependen principalmente de la presencia en ratones Wv/+ de defectos selectivos de unidades formadoras de colonias endógenas transitorias (UFC-TE). Por otra parte, es posible que las diferencias en la segunda fase de regeneración que conduce a una recuperación permanente sean secundariamente dependientes del defecto TE-UFCs, ya que probablemente la TE-UFC es el paso en la diferenciación celular madre.

Los efectos de la irradiación radiológica de la región de la cabeza de ratas de ocho días de edad en el desarrollo de dientes molares e incisivos
 Se estudió el efecto de la irradiación sobre el desarrollo de molares e incisivos hasta la edad de 57 días aplicando localmente una dosis única de 9,6 Gy de rayos X a la región de la cabeza de ratas de 8 días de edad. La radiografía de los maxilares reveló la ausencia del tercer molar en todas las ratas irradiadas, como resultado del aturdimiento germinal que fue, en el momento de la irradiación, en la fase de histodiferenciación. En el caso del primer y segundo molar, al estar al momento de la irradiación en la fase de formación radicular, se observaron cambios en el desarrollo y características morfológicas de las raíces. En animales sacrificados 18 días después de la irradiación, las radiografías de los maxilares mostraron una ruptura en la continuidad de los incisivos ubicados bajo la raíz mesial del primer molar. En todos los animales la ruptura en continuidad de los incisivos se hizo visible macroscópicamente entre el 28o y el 42o día después de la irradiación. 15 días después de la pérdida de los incisivos, la oclusión funcional incisiva fue restaurada en todos los animales.

RNM-diagnóstico en radioterapia?
 Se presentan los resultados de la tomografía computarizada de RMN obtenida hasta el momento en la imagen de los tumores malignos, para mostrar que este nuevo método es de gran importancia para la radioterapia. La cuantificación de la radioterapia y quimioterapia parece posible con la ayuda del diagnóstico de RMN, ya que las zonas vitales y necróticas de los tumores, así como los efectos de la radiación en el tumor y en el tejido sano pueden ser visualizados.

Un sistema de vigilancia online para el control de la homogeneidad de campo en los aceleradores
 Para los controles y el servicio se describirá un sistema de seguimiento en línea que consta de 10 elementos Si. Permite un control muy sencillo y rápido de la flatulencia de campo en aceleradores de terapia.

Las concentraciones séricas de teofilina en pacientes ambulatorios con enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 Se diseñó un estudio de dos partes para investigar la aplicación de los datos de concentración sérica de teofilina en un Centro Médico de Administración Veteranos. La investigación fue única en su uso de pacientes ambulatorios en lugar de hospitalizados como sujetos de estudio para evaluar el uso de pruebas de laboratorio. Como se ha encontrado en otros estudios que examinaron diferentes drogas e involucraron a sujetos hospitalizados, esta investigación descubrió problemas significativos en el ordenamiento, aplicación y documentación de esos datos cuando juzgados contra criterios establecidos. No hubo diferencia significativa en el uso adecuado de estos fármacos entre los médicos especializados en medicina pulmonar versus general. También son de importancia clínica los hallazgos que confirman una correlación positiva entre el uso adecuado de estas pruebas y la mejoría en el resultado del paciente, y las demostradas relaciones entre los síntomas clínicos y las concentraciones séricas subterapéuticas y tóxicas de teofilina.

Previsión farmacocinética/farmacodinámica bayesiana de la respuesta de la protrombina a la terapia con warfarina: evaluación preliminar
 Se investigó la capacidad de un programa informático Bayesiano de previsión farmacocinética/farmacodinámica para predecir la respuesta de la protrombina a la terapia con warfarina. El desempeño del programa fue evaluado retrospectivamente en una población de 45 sujetos hospitalizados. Se compararon las predicciones de la respuesta de la protrombina al alta, basadas en los cocientes de protrombina medidos seriamente entre cero y cinco. La precisión de la predicción se midió mediante el error cuadrático medio de la raíz (rmse), el sesgo se midió mediante el error de predicción medio y la significación (p < 0,05) se determinó por intervalos de confianza del 95% y coeficientes de correlación. Once predicciones (3,8%) superaron las limitaciones establecidas en el modelo farmacocinético/farmacodinámico y fueron excluidas del análisis de datos. Las correlaciones entre las proporciones de protrombina medidas y las predichas para todos los métodos fueron significativas. Las cinco retroalimentaciones de la relación de protrombina proporcionaron las predicciones más precisas (rmse 0,219). Estas predicciones fueron significativamente mejores que el parámetro poblacional (rmse 0,418), uno (rmse 0,401), y dos (rmse 0,459) las predicciones de la relación protrombina. Las predicciones basadas en parámetros poblacionales y un feedback de la relación de protrombina fueron significativamente sesgados. Cuando se suministró con suficiente feedback, el sesgo no fue aparente y el desempeño predictivo mejoró con cada cociente de protrombina adicional. El desempeño predictivo de los feedbacks de la relación 4 y 5 protrombina es suficiente para proporcionar guías de dosificación clínicamente útiles tempranamente durante el tratamiento con warfarina. Las estimaciones de parámetros poblacionales requieren una mayor delimitación con el fin de mejorar el desempeño de las predicciones limitadas de retroalimentación de la relación de protrombina.

Los electrolitos de los glóbulos rojos para vigilar el tratamiento con digoxina en los adultos
 Se determinaron las concentraciones de electrolitos de los glóbulos rojos (GR), con un método que puede aplicarse fácilmente en cualquier laboratorio de química clínica, en 18 pacientes no tratados con digoxina y 37 pacientes en tratamiento de mantenimiento con digoxina. De los pacientes tratados con digoxina, 11 presentaron alteraciones electrocardiográficas y otras evidencias clínicas de toxicidad por digoxina. La media del RBC de sodio fue mayor y la media del RBC de potasio fue menor en los pacientes en tratamiento prolongado con digoxina que en los controles, y estos cambios fueron más pronunciados en los pacientes con síntomas tóxicos. En el grupo de 11 pacientes con toxicidad, se encontró una correlación positiva entre la relación de los niveles de sodio RBC con potasio y digoxina plasmática (r = 0,8234, p < 0,05). Las concentraciones plasmáticas de digoxina no distinguieron claramente entre pacientes tóxicos y no tóxicos. Sin embargo, la relación sodio/potasio RBC identificó correctamente 35 de 37 pacientes, siendo dos pacientes del grupo tóxico y dos del grupo no tóxico, dando los mismos resultados. Los cambios en los electrolitos eritrocitarios intracelulares en adultos parecen correlacionarse estrechamente con los signos clínicos de toxicidad por digoxina.

Concentraciones de digoxina muy elevadas en pacientes con enfermedad hepática
 La digoxina inmunoreactiva se determinó en muestras de sangre de 73 pacientes con enfermedad hepática que no tomaban ningún glucósido cardíaco. Diecisiete de estos pacientes reproductiblemente mostraron resultados falsos positivos, hasta 3,6 ng/ml. Los pacientes con enfermedad renal concomitante presentaron mayores resultados en el ensayo (media 1,9 n/ml) que los pacientes con función renal normal (media 0,6 ng/ml). Se concluye que la sangre de varios pacientes con enfermedad hepática de diferentes causas contiene una sustancia que interfiere con el radioinmunoensayo de digoxina.

Determinación de cloroquina y su metabolito desetilo en sangre total: solicitud para muestras recogidas en tubos capilares y secadas en papel de filtro
 Se adaptó un método de cromatografía líquida de alto rendimiento para el análisis de cloroquina y desetilcloroquina para 75 microlitros alícuotas de sangre total obtenidas por papel de dedo y secado en filtro. La precisión del método fue satisfactoria a concentraciones sanguíneas de 40 nmol/L (coeficiente de variación, 5%). Las muestras secas fueron estables durante al menos 7 semanas a 20 grados C. Las concentraciones en sangre venosa total y en muestras secas se correlacionaron bien. El coeficiente de correlación fue de 0,99 para cloroquina y de 0,97 para desetilcloroquina. Las concentraciones de cloroquina fueron marginalmente pero significativamente mayores en sangre venosa completa. Cuando se ajusta a una ecuación lineal (y = bx + a) la relación fue y = 0,96x + 0,03. Las concentraciones de desetilcloroquina no difirieron significativamente en la sangre venosa completa y en la sangre seca en papel de filtro. El método es suficientemente específico y sensible para los estudios farmacocinéticos y puede utilizarse en áreas con instalaciones técnicas limitadas.

Cloroquina y desetilcloroquina en plasma, suero y sangre total: problemas en el ensayo y manejo de las muestras
 Se comparó un método espectrofotofluorométrico para la determinación de cloroquina en fluidos corporales con un método cromatográfico líquido de alto rendimiento recientemente desarrollado. Se encontró que el método espectrofotofluorométrico codifica el metabolito principal desetilcloroquina y por lo tanto da concentraciones más altas de "cloroquina" que el método HPLC. Las concentraciones determinadas con espectrofotofluorometría corresponden aproximadamente a la suma calculada de cloroquina y desetilcloroquina, determinada por el método HPLC. Las concentraciones de cloroquina y desetilcloroquina fueron mayores en el suero y considerablemente mayores en sangre total que en plasma. La duración y la fuerza de la centrifugación influyeron notablemente en las concentraciones plasmáticas de cloroquina y desetilcloroquina. Las concentraciones disminuyeron a medida que la fuerza centrífuga aumentó alcanzando niveles relativamente estables a 500 g. El aumento del tiempo de centrifugación compensó parcialmente las fuerzas g más bajas. Esos problemas metodológicos pueden ser evitados usando sangre total para determinaciones de cloroquina. Puesto que las actividades biológicas de la desetilcloroquina y la cloroquina no son las mismas, la monitorización farmacológica debe realizarse con un método que distinga el fármaco original y el metabolito.

Un ensayo cromatográfico líquido sensible para las concentraciones plasmáticas de aspirina y salicilato después de bajas dosis de aspirina
 Se ha desarrollado un método cromatográfico líquido original, altamente sensible y específico de alto rendimiento para la medición de aspirina y salicilato en plasma. Las concentraciones mínimas de 10 microgramos/L (aspirina) y 0,5 mg/L (salicylato) pueden medirse con 1 ml de plasma. Después de la recolección, el plasma es tratado primero con sulfato de fisostigmina para inhibir la hidrólisis enzimática de la aspirina al salicilato. La recuperación máxima se logra mediante la extracción de ácido en éter anhidro con un paso posterior secado-secado en un baño de agua mojada. La aspirina y el salicilato son separados por elución con una mezcla de metanol, 1-butanol, ácido ortofosforílico y agua en un grado de absorción de 234 phase nctadecyl. La cuadritación se logra utilizando la relación de talla máxima de aspirina y salicilato a la norma interna (ácido m-animal). El ensayo se ha utilizado para el estudio de la farmacocinética simultánea de aspirina y salicilato tras una dosis oral única de 100 mg de aspirina soluble glucosilada para el tratamiento antiagregante plaquetario en seis sujetos, recibiendo una dosis de 600 mg.

Determinación comparativa del flupentixol en plasma por cromatografía de gases y radioinmunoensayo en pacientes esquizofrénicos
 Se desarrolló un nuevo método de medición de flupentixol en plasma mediante cromatografía de gases (GC) con detector de nitrógeno-fosfato. La concentración mínima cuantificable fue de 0,5 ng/ml y el coeficiente de variación diario fue de 9,4% a 2 ng/ml. Se compararon las concentraciones de flupentixol medidas con radioinmunoensayo (RIA) y GC en 100 muestras de plasma obtenidas de 50 pacientes esquizofrénicos. El método RA tendió a sobreestimar las concentraciones de flupentixol en comparación con el GC. Los motivos de esta discrepancia podrían ser la presencia en plasma del isómero trans(E)-flupentixol inactivo y metabolitos del flupentixol, que reaccionarían de forma cruzada con el anticuerpo. Los resultados de este estudio muestran que el GC puede ser utilizado para la monitorización terapéutica del flupentixol.

Investigación sobre la vejez en el marco de la geografía social
 Hasta ahora la investigación social gerontológica en Holanda ha sido realizada principalmente por psicólogos y sociólogos. Las contribuciones geográficas son subordinadas. Sin embargo, existen numerosos aspectos geográficos que influyen en el envejecimiento y el comportamiento humano de los ancianos. Varios estudios sobre envejecimiento ya han sido realizados, considerando temas geográficos como distribución, migración, vivienda, movilidad y accesibilidad de las provisiones. El geografista puede aportar contribuciones mejoradas en el futuro.

Problemas de envejecimiento en China
 Una consultoría de la OMS al Seminario Nacional de Geriatría en Beijing ofreció una oportunidad para obtener algunas ideas sobre los problemas del envejecimiento en China. Desde 1949 la esperanza de vida se ha duplicado y se ha estimado que entre ahora y fines del siglo pasado el grupo de 65+ se duplicará a un total de aproximadamente 100 millones de personas. Esta será la población más envejecida en la historia. Con más de 1000 millones de habitantes China es el país más grande del mundo y también debido a las instalaciones epidemiológicas, ofrece oportunidades únicas para estudiar, por ejemplo, la vida máxima. Los resultados apoyan la opinión de que no superará la cifra generalmente aceptada de 120 años. El cuidado institucional es limitado, pero esto es, al menos parcialmente, compensado por la estructura de la sociedad, teniendo a la familia como unidad central. Las puntuaciones de la medicina preventiva son altas y se espera que contribuya a la geriatría, ya que ha contribuido a otras partes de la medicina.

