El estudio de los dientes porcinos durante la formación radicular, se realizó en las fases de reabsorción radicular completa y radicular
 El contenido de glucógeno y las fosforilaciones de glucógeno (a y total) se midieron en pulpas dentales de cerdos sacrificados a los 20, 40, 50, 70, 90, 120, 180, 270 y 300 días. Se extrajeron las siguientes conclusiones: a) el contenido de glucógeno pulpar fue mayor durante la formación radicular que durante la reabsorción radicular; b) las actividades de fosforilasa (a y total) fueron mayores durante la misma fase de reabsorción radicular.

Diferencias espectrales entre los intermediarios catalíticos rhodanasa no relacionadas con la conformación enzimática
 Se compararon los espectros de dicroismo circular (CD) y de absorción UV de dos intermediarios obligatorios en la catálisis de rhodanasa. Una amplia banda de CD entre 250 y 287 nm aumentó de forma estequiométrica en relación con el contenido de persulfuro ligado a enzimas. La titulación de una muestra de rhodanasa (ES) con cianuro o sulfito supuso una estoiquimetría que es consistente con una persulfuro-molélica 33, respectivamente. Este resultado coincide con el determinado por la cristalografía de rayos X y un método basado en el enmascaramiento de la fluorescencia intrínseca. La cianolisis del persulfuro en ES se acompaña de una disminución de la absorción de UV en la región entre 250 y 300 nm. La titulación de cianuro seguida del cambio de absorbancia a 263, 272 y 292 nm dio la estequiometría esperada. La magnitud de la diferencia entre los espectros UV-CD de E y ES encontrados aquí es menor que lo reportado anteriormente. Esta variabilidad sugiere que las diferencias en la estructura secundaria de estos intermediarios pueden no estar necesariamente relacionadas con la cianolisis del persulfuro. Esa visión es compatible con evidencias recientes que sugieren que E y ES pueden ser hechas diferentes por eventos de relajación estructural que ocurren fuera del ciclo catalítico. Además, los métodos desarrollados aquí serán útiles en estudios sobre la estabilidad del persulfuro catalítico que se ha sugerido ser central en el mecanismo de varias enzimas importantes en el metabolismo del azufre.

El significado de las radiolucencias en osteosarcoma parostal
 En 18 pacientes se identificó osteosarcoma parostal con radiolucencias intralesionales o fisuras extralesionales dentro del tumor. En cada paciente se disponía de radiografías de alta calidad y macrosecciones completas de las lesiones para el estudio correlativo de las radiolucencias. Las radiolucencias intralesionales se caracterizaron como profundas o periféricas. El estudio de las macrosecciones mostró que la mayoría de las áreas lúcidas periféricas estaban compuestas por tejido cartilaginoso o fibroso maligno de bajo grado, mezclado con grasa y trabéculas óseas. La mayoría (67 por ciento) de las áreas de alto grado desdiferenciadas del tumor, sin embargo, correspondieron a las radiolucencias profundas. Creemos que la presencia de un área radiolúcida profunda en una tomografía computarizada u otros estudios de estadificación radiográfica preoperatoria deben hacer sospechar que existe una región desdiferenciada de alto grado (grado II) dentro de un parásito de grado.

Pretratamiento de la citocinética en la leucemia mieloide aguda. Implicaciones pronósticas relacionadas con la edad
 Para determinar la relevancia clínica y biológica de la cinética celular en la leucemia, se realizó un análisis citométrico del flujo de ADN en muestras de biopsia de médula ósea de 148 pacientes adultos no tratados previamente con leucemia mieloide aguda. La proporción de células en síntesis, segundo crecimiento y mitosis (S + G2M) varió del 4% al 33% con una mediana del 14%. La incidencia global de remisión completa no se vio afectada por la distribución del ciclo celular pretratamiento. Como en estudios anteriores, hubo una marcada disminución de la tasa de remisión con el avance de la edad del 73% para los pacientes menores o iguales de 50 años al 50% para los mayores de 50 años (p < 0,01). Aunque no afectó globalmente la inducción de remisión, una proporción creciente de células en la fase S + G2M fue favorable en pacientes menores de 50 años, pero se asoció a una disminución progresiva de la tasa de remisión en pacientes mayores (p = 0,01). Este efecto divergente relacionado con la edad de la cinética del ciclo celular sobre la respuesta inicial a la terapia se limitó al subgrupo menos favorable de pacientes con anomalías cariotípicas, mientras que los pacientes con una tasa de proliferación diploides normal tuvieron una respuesta citogenética mayor. También se observó una correlación positiva entre el porcentaje de células S + G2M y la proporción de metafases diploides en pacientes jóvenes, contrastando con una correlación negativa en el grupo de mayor edad. Nuestras observaciones sugieren que el efecto pronóstico bien reconocido de la edad en la inducción de la remisión no está completamente mediado por el hospedador, sino que es al menos en parte una expresión de diferencias intrínsecas entre pacientes jóvenes y mayores.

Transformación extramedular de la leucemia mieloide crónica con un patrón cromosómico único
 Se reporta un caso de transformación mieloblástica extramedular de leucemia mieloide crónica. Se caracteriza por un curso clínico y hematológico inusual, con un patrón citogenético único.

El patrón de regeneración ósea y la anquilosis en defectos de furcación experimental en perros
 Este estudio reporta el patrón de formación ósea interradicular y la frecuencia y localización de la anquilosis tras cirugía regenerativa de defectos de furcaación inducida experimentalmente en 12 perros beagle. Se realizaron observaciones en 39 especímenes que mostraron cicatrización con inserción de tejido conectivo en la circunferencia total de la furca. Los hallazgos indican que la regeneración ósea ocurre primero adyacente a las superficies radiculares, seguida de un posterior llenado de la porción central del área interradicular. La anquilosis, observada en 24 de los 39 especímenes, fue más frecuente en defectos grandes que en defectos pequeños. La incidencia de anquilosis aumentó con el aumento de la distancia desde la base de la herida original. Estos hallazgos sugieren que la aposición coronal ósea puede requerir o ser facilitada por la presencia de una superficie radicular, y que la regeneración coronal no desaturada puede depender de la actividad celular o del ligamento periodontal intacto.

El comportamiento termodinámico de la encía labial en pacientes con enfermedad periodontal destructiva
 Los cambios de temperatura de la encía labial y mucosa de las regiones del incisivo maxilar fueron investigados por medio de termografía asistida por ordenador. Participaron 9 pacientes con enfermedad periodontal destructiva (7 mujeres y 2 hombres, con edades entre 12 y 33 años, sometidos a tratamiento periodontal por períodos que variaron de 6 meses a 12 años) y 10 voluntarios con periodoncia clínicamente normal (6 mujeres y 4 años). La encía y la mucosa fueron inicialmente enfriadas con un flujo homogéneo de aire (15 l/min a 15o C) durante 3 min. 20 s después de la fase de refrigeración, los aumentos de temperatura de estos tejidos blandos se registraron secuencialmente usando 48 termogramas por persona. Este procedimiento se repitió 4 veces para cada persona examinada. La media ponderada de las constantes de tiempo de las curvas de recalentamiento tisular fue significativamente mayor (p < 0,025) para el grupo periodontitis (152 +/- 6 s) en comparación con el grupo clínicamente sano (110 +/- 9 s). Las diferentes conductas termodinámicas entre los 2 grupos estudiados indicaron diferencias en el flujo sanguíneo y/o su regulación.

Condiciones periodontales en adolescentes con fisura labiopalatina, alveolo y paladar, después del tratamiento, en un abordaje grupal coordinado
 El objetivo de la presente investigación fue evaluar los hábitos de higiene bucal y las condiciones periodontales de un grupo de pacientes fisurados labiopalatinas, alveolos y paladar al final de un tratamiento multidisciplinario longitudinal. De un total de 120 pacientes supervisados en la Clínica de Cirugía Pediátrica de la Universidad de Berne durante al menos 18 años en un equipo coordinado, 80 fueron seleccionados sobre la base de la disponibilidad. Se registraron registros de control de placa (PCR), índice de cálculo (IC), índice de sangrado gingival (GBI), profundidad de sondaje de bolsillo (PD), pérdida de inserción (AL) y afectación de furca. Utilizando la técnica y la regla descrita por Schei et al., se determinó la altura radiográfica de la cresta alveolar de la unión cemento-enamel. Entre los diferentes grupos de deformidades no se encontraron diferencias estadísticamente significativas para todos los parámetros clínicos, con excepción de la media de DP oralmente y la media de DP bucal, que fueron menores en el grupo de fisuras aisladas. Estas diferencias se atribuyeron a la terapia ortodóncica a largo plazo con aparatología fija. Cuando se compararon la EP y la AL en los sitios adyacentes a la región fisurada con dos sitios de control "no afectados", no se encontraron diferencias estadísticamente significativas, mientras que la comparación con la pérdida ósea radiográfica mostró una menor altura estadísticamente significativa. Estos resultados pueden indicar la presencia de un tejido conectivo largo sin soporte óseo en la región fisurada. Como resultado de la higiene bucal inadecuada, los pacientes con labio fisurado, alveolo y paladar presentaron periodontitis de inicio con pérdida de inserción e inicio de la afectación de la furca en la mayoría de los casos.(ABSTRACT ATORCATED)

Ultraestructurar el desarrollo de placa subgingival en perros beagle
 El objetivo de este estudio fue describir la ultraestructura del desarrollo de placa subgingival. En 6 perros beagle, la encía sana prevaleció después de un período pre-experimental de control intensivo de placa. Al inicio del experimento, todas las medidas de higiene bucal fueron retiradas. Las biopsias que incluían encía bucal y tejidos dentales adyacentes se obtuvieron de premolares y molares los días 0, 4, 7, 21 y 28 y se procesaron para microscopia electrónica. Las secciones del día 0 exhibieron un epitelio de unión en contacto estrecho con el diente y ausencia de agregaciones subgingivales de bacterias en la superficie dentaria. Para cada uno de los siguientes períodos estudiados, algunas secciones no presentaron placa subgingival. En las secciones restantes con placa subgingival, casi todas las bacterias aparecieron en agregados fijados a la superficie del diente. El número de bacterias en el orificio del surco gingival se incrementó con el tiempo. Más apicalmente, los microorganismos formaron una capa continua de incluso espesor o, más frecuentemente, microcolonias discretas a lo largo de la superficie del diente. Las bacterias consistían prácticamente en cocos, rodillos o espiroquetas Gram negativos. Estos últimos se presentaron mezclados con los otros tipos en las microcolonias discretas o constituyeron la mayor parte de la capa continua de placa. En la parte apical de la placa subgingival se observó un cambio de cocos gramnegativos y varilla durante las primeras etapas de la inflamación gingival, a predominio de espiroquetas en etapas posteriores. El estudio muestra que en perros, a partir de una línea base libre de placa y gingivitis, una flora subgingival predominantemente Gram negativa puede formarse en pocos días después de la retirada de todas las medidas de higiene oral y que no se produce un cambio en la composición bacteriana.

La curación tras el tratamiento de defectos periodontales intraóseos IV. Efecto de un abordaje no resectivo versus parcialmente resectivo
 Se compararon 2 abordajes quirúrgicos regenerativos utilizando condicionamiento de ácido cítrico en el tratamiento de defectos periodontales intraóseos profundos. El primer abordaje fue no reectivo en el que no se retiró tejido óseo. El segundo, un abordaje parcialmente resectivo, involucró la reducción de la profundidad del defecto óseo por la remoción de algunos huesos de soporte. Se incluyeron 16 pacientes y un total de 26 defectos, con profundidad de sondaje superior o igual a 7 mm. Las profundidades del defecto óseo correspondiente, como se evidenció durante la cirugía, fueron mayores o iguales a 5 mm. Los resultados demostraron ganancias medias en el nivel de fijación al sondaje de 0,7 mm para el grupo parcialmente resecado y 1,1 mm para el grupo no resecado. Se registraron ganancias correspondientes en los niveles óseos de sondaje en los sitios de defecto para cada grupo. La profundidad de sondaje se redujo de 7.5 mm a 4.0 mm en el grupo parcialmente resecado y de 7.9 mm a 5.3 mm en el grupo no resecado. Ambos procedimientos causaron pérdida de inserción y soporte óseo de las superficies dentarias adyacentes implicadas en el procedimiento quirúrgico. La pérdida ligeramente mayor de inserción y hueso fue experimentada por el grupo parcialmente resecado (rango 1,2-1,5 mm) que por el grupo no reectivo (rango 0,1-0,9 mm).

Relación entre algunas bacterias subgingivales y profundidad de la bolsa periodontal y ganancia o pérdida del apego periodontal después del tratamiento de periodontitis en adultos
 Se estudió la asociación entre la actividad de la enfermedad periodontal postratamiento y Bacteroides gingivalis subgingival, Bacteroides intermedius, espiroquetas y barras móviles. 20 adultos, de 22 a 62 años, con periodontitis moderada a grave participaron en un estudio de tratamiento de la misma. Todos los cuadrantes individuales recibieron limpieza supragingival y, además, escala subgingival y slurry NaHCO3-NaCl-H2O2, tratamiento subgingival solo o sin slurry. El estado de la enfermedad periodontal postratamiento se determinó durante un período de 12 meses por cambios en la profundidad de sondaje periodontal de la bolsa y por sondaje del nivel de inserción periodontal. Las muestras subgingivales obtenidas mediante muestreo en papel fueron evaluadas para B. gingivalis y B. intermediaus mediante inmunofluorescencia indirecta y para espiroquetas y barras de motil usando contraste en fase de luz brillante. Se estudiaron 142 lesiones de periodontitis que representan los 4 cuadrantes de los 20 sujetos. La relación entre los datos clínicos y las bacterias se analizó mediante regresión logística. La probabilidad de que los organismos del estudio estén presentes en los sitios subgingivales a los 3 a 6 meses del tratamiento aumentó con el aumento de la profundidad residual de la bolsa. La presencia de B. gingivalis mostró una fuerte asociación positiva (p < 0,004) con la pérdida de inserción periodontal. También se encontró una asociación significativa para espiroquetas (p < 0,008) pero no para rodillos móviles (p > 0,35) o B. intermedius (p > 0,13). Resultados similares se obtuvieron a los 12 meses de la terapia, excepto que la presencia de barras húmedas se asoció significativamente con la pérdida del apego periodontal (p < 0,03). Se debe tener precaución al utilizar B. gingivalis o espiroquetas para evaluar la eficacia del tratamiento. Si se utiliza la presencia de estos organismos para indicar periodontitis progresiva, se pueden identificar muchas lesiones activas, y solo 1 a 17% y 13 a 43% de los sitios en remisión a los 3-6 meses de la terapia se espera que la encía Bche. Las consecuencias del tratamiento de los sitios periodontales en remisión se limitarían principalmente al costo e inconveniente. Sin embargo, como varias lesiones de periodontitis activa no revelaron los organismos, las decisiones de tratamiento basadas exclusivamente en la ausencia de los organismos pueden resultar en la omisión de la terapia necesaria. Como consideración práctica, el tratamiento periodontal debe continuarse mientras B. gingivalis y las espiroquetas son detectables en la microflora subgingival. En ausencia de estos microorganismos y hasta que se conozcan patógenos periodontales adicionales, la decisión de continuar o concluir la terapia periodontal debe b

Análisis de supervivencia de los sitios periodontales antes y después de la terapia periodontal
 Las enfermedades periodontales parecen progresar con brotes de actividad destructiva en sitios individuales. Un efecto del tratamiento puede ser disminuir la frecuencia de estas burbujas. Se utilizó el análisis de supervivencia para buscar tales efectos en los sitios periodontales de 16 individuos con evidencia previa de enfermedad periodontal destructiva. Los sujetos fueron monitoreados a intervalos bimensuales y se detectaron sitios de ruptura activa mediante mediciones de nivel de apego y el método de tolerancia de análisis. Cuando se detectaron sitios activos se seleccionaron sitios de control de igual profundidad de bolsa y pérdida de inserción y se tomaron muestras microbiológicas e inmunológicas. Los sujetos fueron tratados mediante cirugía de colgajo de Widman modificada y administración sistémica de tetraciclina. Al finalizar la terapia se reinició la monitorización bimensual. Se construyeron tablas de vida para sitios periodontales en cada uno de los 16 sujetos antes y después de la terapia. Se consideró recaída o "did". Se calcularon las funciones de supervivencia para cada período de tiempo indicando el porcentaje de sitios que sobrevivieron en cualquier momento. Los sujetos fueron divididos en 3 categorías en función de las funciones supervivientes después de la terapia. La tasa de riesgo anual en 9 sujetos con buena respuesta al tratamiento (grupo 1) se redujo de 0,10/año a 0,01/año. La tasa de riesgo de 5 sujetos con respuesta intermedia al tratamiento (grupo 2A) se redujo de 0,16/año a 0,04/año y la de 2 sujetos con mala respuesta al tratamiento (grupo 2B) de 0,15/año a 0,07/año. Se combinaron los grupos 2A y 2B y se buscaron diferencias en los parámetros clínicos, microbiológicos e inmunológicos entre los grupos de buena y mala respuesta al tratamiento. 5 de 7 de los individuos con pobre respuesta mostraron respuestas de anticuerpos humorales elevadas a 3 o más especies subgingivales gramnegativas probadas. Muchas de las respuestas elevadas en este grupo fueron a organismos ampliamente distribuidos y que regresan rápidamente después de la terapia como Fusobacterium nucleatum, Eikenella corrodens, Bacteroides intermediophagus y Caput La microbiota cultivable predominante en muestras subgingivales tomadas antes de la terapia del grupo de buena respuesta tuvo proporciones significativamente mayores de Actinobacillus actinomycetemcomitans, C. ochrace Este último grupo mostró proporciones significativamente elevadas de F. nucleatum, Peptostreptococcus micros y Streptococcus intermedius.

El efecto de la aplicación de ácido cítrico y fibronectina en la cicatrización después del tratamiento quirúrgico de la enfermedad periodontal natural en perros beagle
 Recientemente se ha sugerido que después de la exposición de colágeno de superficie radicular con ácido cítrico, la adición de fibronectina tópicamente aplicada puede promover la cicatrización con un reimplante fibroso. El objetivo de este estudio fue determinar el beneficio de la desmineralización del ácido cítrico y de la aplicación de fibronectina en el tratamiento quirúrgico de la enfermedad periodontal severa que ocurre naturalmente en perros Beagle. Las 4 modalidades de tratamiento empleadas fueron: (1) cirugía sola ( colgajos mucoperiósticos); (2) cirugía más fibronectina; (3) cirugía más ácido cítrico; (4) cirugía más ácido cítrico seguida de aplicación de fibronectina. Se utilizaron puntos de referencia biométricos e histométricos de superficie coronal y radicular. Las mediciones clínicas finales se registraron 6 semanas después de la cirugía, el día del sacrificio. En las áreas tratadas con la combinación ácido cítrico/fibronectina se observó un aumento significativo de la cantidad de reimplante del tejido conectivo. El reimplante fibroso se incrementó a expensas del decrecimiento epitelial y ocurrió directamente tanto al cemento nuevo como al viejo y a la dentina expuesta, a menudo de forma funcional, es decir, perpendicular a la raíz. Las áreas tratadas con la cirugía y la técnica de ácido cítrico alcanzaron cantidades moderadas de readaptación fibrosa, mientras que las otras modalidades de tratamiento se asociaron a un epitelio de unión prolongada. El reimplante fibroso mejorado puede ser el producto de un revestimiento acelerado de tejidos blandos expuestos y de las fibrillas de colágeno de superficie radicular, mientras que bajo el efecto mediador de la fibronectina.

Morfología de los neutrófilos polimorfonucleares durante la enfermedad periodontal en el mono Cynomolgus
 El neutrófilos polimorfonucleares (NPM) parece ser una célula importante en la protección del huésped de los microorganismos periodontales patógenos. El propósito de estos estudios histológicos fue observar la emigración del NMP desde los vasos gingivales hasta la bolsa periodontal durante la gingivitis y la periodontitis inducida por ligadura en el mono Cynomolgus. 2 monos hembras adultas fueron tratados mediante la aplicación de una ligadura de seda alrededor de dientes posteriores seleccionados. Después de 9 semanas, se perfundieron los monos y se obtuvieron secciones de bloques de los sitios ligados (peri periodontitis temprana) y no alineados (gingivitis), cortados en áreas de menor tamaño que contenían una única observación interdental. Morfológicamente no se observaron diferencias en las NMP entre gingivitis y periodontitis, por lo que se aplica la siguiente descripción a ambos estados de la enfermedad. En los vasos, las células endoteliales parecían estar activamente involucradas en la emigración de PMN, manteniendo largos procesos que rodeaban los PMN. Dentro del tejido conectivo, los NMP mantuvieron su morfología típica, incluyendo núcleos polilobados y numerosos gránulos lisosómicos. Muchos NMP intactos se observaron intercelularmente dentro del tejido conectivo y el epitelio. Dentro de la bolsa periodontal, una multicapa de PMN rodeaba la masa de placa. Se observaron células con numerosos fagolisosomas que contenían bacterias con mayor frecuencia al acercarse a la placa. Dentro del depósito bacteriano se observaron NMP más profundos en diferentes estadios de degeneración. Estos estudios histológicos, cuando se interpretan a la luz de los reportes de periodontitis severa y rápidamente progresiva en pacientes con trastornos de la NMP, sugieren que la interacción de los NMP con placa bacteriana puede servir para mantener la destrucción irreversible.

Potenciales ganancias genéticas de la producción de toros con sólo sires como padres
 La micromanipulación de espermatozoides y óvulos ha sido sugerida como un medio para producir la progenie de dos sires en lugar de un sire y un padre. Los esquemas de selección que aprovechan esta tecnología podrían producir ganancias genéticas 1,5 a 2 veces mayores. Una estrategia óptima, tanto genéticamente como económica, sería la raza 99% de la población a jóvenes sires y 1% a jóvenes testigos. La vía genética de las llagas a los sonidos podría convertirse en la única vía que afecta la ganancia genética; esto eliminaría problemas de evaluación de las vacas y permitiría a las organizaciones de inseminación artificial controlar más la calidad de los jóvenes. Inbreeding no sería un problema, y pocas otras tecnologías podrían ofrecer mayores tasas de ganancia genética.

Efectos de los componentes extracelulares de placa en la sensibilidad a clorhexidina de las cepas de Streptococcus mutans y placa dental humana
 Se realizó un estudio in vitro para determinar los efectos de los componentes de placa extracelular derivados de sacarosa sobre la sensibilidad de las bacterias orales seleccionadas a la clorhexidina (CX). Los cultivos de Streptococcus mutans HS-6, OMZ-176, Ingbritt C, 6715-wt13 y placa humana mixta se cultivaron en medios de soya tripticasa con o sin 1% sacarosa. La sensibilidad a CX de las bacterias cultivadas en cada medio se determinó por exposición en tiempo fijo a CX y posterior medición de la captación de 3H-timidina. La exposición de una hora a CX a concentraciones de 10(-4) M (0,01% p/v) o mayor inhibió sustancialmente la división celular posterior entre todas las cepas de S. mutans y las muestras de placa humana ensayadas. Un IC50 (la concentración de CX que deprimió la incorporación de 3H-timidina al 50% del nivel de control) de cerca de 10(-4) M se observó para S. mutans HS-6, OMZ-176. Las mismas cepas cultivadas en cultivos sin sacarosa añadida mostraron una sensibilidad 10 veces mayor a CX (IC50 cercana a 10(-5) M). Se observó una diferencia de tres veces para S. mutans Ingbritt C. Sólo se observó un ligero aumento de la IC50 para las muestras de placa cultivadas en medios que contenían sacarosa, pero su umbral de depresión de la captación de 3H-timidina por CX fue menor que para las muestras libres de sacarosa. El estudio mostró que los productos extracelulares confieren cierta protección contra el CX a las bacterias examinadas, y explican la disparidad entre las concentraciones recomendadas clínicamente para supresión de placa y los datos de susceptibilidad in vitro a TBORDS ATTR.(CATABED)

Cambios en las tasas de aposición de la dentina durante el embarazo y la lactancia en ratas
 Se determinaron las tasas de aposición de la dentina en ratas gestantes y lactantes y se compararon con las de los controles no gestantes, pareados por edad. Las tasas de aposición fueron calculadas a partir de medidas de distancia entre marcadores de tejido mineralizado fluorescente. Hubo aumentos significativos en la aposición dentina durante el embarazo, con los mayores incrementos observados en las dos primeras semanas. Las tasas de aposición de la dentina disminuyeron significativamente durante la mitad de la lactancia. Estos resultados indican que los cambios homeostáticos durante el embarazo y la lactancia afectan a la acumulación de tejido mineralizado.

Cambio en la microdureza del esmalte y medición del pH de la placa en un modelo intraoral en humanos
 Los cambios en el pH de la placa y en la microdureza de las losas del esmalte bovino fueron evaluados con una prueba de cariogenicidad intraoral de siete días (ICT). Las losas de esmalte de prueba se montaron en aparato protésico con una cubierta de malla de Dacron para el mejoramiento de la colonización microbiana. Se evaluaron tres por ciento de soluciones de sacarosa, sorbitol y xilitol como cuatro inmersiones extraorales diarias de 10 min cada una, durante siete días, y los resultados se compararon con experimentos basales (sin inmersión diaria). El pH se midió con electrodos antimoníacos en muestras de placa ICT de un día y siete días que fueron desafiadas con una inmersión de un minuto en los sustratos estudiados. Las muestras de placa en los experimentos basales fueron desafiadas con 3% de sacarosa. El ablandamiento del esmalte se evaluó con medidas de microdureza. El reto de la sacarosa causó la depresión del pH tanto con la placa basal como con la de sacarosa. El Sorbitol y el reto del xilitol no deprimieron el pH de la placa. En comparación con la línea base, las inmersión en sacarosa provocaron ablandamiento del esmalte; sorbitol y xilitol no.

Prevalencia de fluorosis dental tras tratamientos con flúor-gel en una zona de bajo fluoruro
 El objetivo de la presente investigación fue estudiar si el uso periódico de los tratamientos con flúor-gel trajo como resultado un aumento de la prevalencia de fluorosis dental. Se examinaron 269 niños de 14 a 16 años de edad que habían recibido tratamientos semianuales o trimestrales con flúor para posibles cambios en el esmalte inducido por flúor. Además, para determinar la cantidad de flúor retenido durante el tratamiento con gel, se analizó la expectoración en 18 niños más jóvenes que participan actualmente en el programa de profilaxis. Se encontró que la retención de flúor promedió 7,3 mg por tratamiento (hasta 0,5 mg de flúor por kg de peso corporal). No se observó un aumento de la prevalencia de fluorosis dental, incluso después de administrar hasta cinco años de tratamiento durante los periodos de formación dentaria. Se describe la prevalencia de antecedentes de fluorosis dental en una zona de bajo fluoruro en Dinamarca.

Desarrollo dental en la pubertad precoz
 Ciento un niños con pubertad precoz fueron sometidos a examen bucal. El desarrollo de la raíz dental se evaluó mediante radiografías panorámicas. Se incluyeron todos los caninos mandibulares, premolares y molares que pudieran ser visualizados sin distorsión aparente. Los pacientes fueron agrupados para análisis según la etiología de su precocidad, por ejemplo, síndrome de McCune-Albright, sexo masculino familiar, hiperplasia adrenal congénita, lesiones del sistema nervioso central y precocidad idiopática. El desarrollo dental se retrasó significativamente con respecto a su edad cronológica en pacientes con pubertad precoz idiopática. Sin embargo, no se detectó un desarrollo dental anormal significativo en ninguno de los otros grupos. El crecimiento y desarrollo individual oral-facial continúan siendo las principales consideraciones para el tratamiento de ortodoncia en tiempo real.

Una prueba de erosión para cementos dentales
 Se describe un nuevo método para la medición in vitro de la erosión de los cementos dentales que permite la remoción repetida y suave de los restos de superficie suelta y proporciona una medida cuantitativa directa del material perdido. Se demuestra una relación lineal para la erosión frente al tiempo en un material de polialkenoato de vidrio bajo condiciones ligeramente ácidas. Este método de ensayo es aplicable a todos los cementos tipo ácido/base y da resultados comparables a los de los ensayos in vivo.

Una prueba de aseguramiento de calidad escalonada para máquina y procesador en radiografía dental
 Se describe una prueba rápida y barata de calidad para la radiografía clínica dental. Los datos sobre el error del operador en radiografías de prueba de emparejamiento y el uso de la prueba en algunas instalaciones radiográficas durante 3 años indican que la prueba puede ser útil en el seguimiento del procesamiento de películas y la producción de rayos X en la práctica clínica.

Interrelaciones restauradoras periodontales: la restauración aislada
 Solo controlando la placa precoz y consistentemente, antes de que problemas periodontales y restauradores requieran intervención en forma de reconstrucción protésica completa y periodontal, se garantiza el mantenimiento continuo de una dentición completa. El control de la placa no es meramente profilaxis continua, sino una lucha por una situación biológica saludable con la colocación de cada restauración. Esto sólo se consigue garantizando un aparato de fijación normal y estableciendo que todos los márgenes restaurativos sean accesibles a las medidas de control de placa. Las restauraciones subgingivales profundas no sólo son difíciles de colocar y acabar correctamente, sino que, al proporcionar un ambiente propicio a la retención y proliferación de la placa microbiana, también conducen a lesiones inflamatorias periodontales y caries recurrentes. La detección temprana, aunque difícil, es fundamental para evitar la destrucción excesiva del diente y sus estructuras de soporte. Una alternativa a la detección precoz puede ser la respuesta del tejido del paciente. Paradójicamente, si los tejidos periodontales del paciente responden fibróticamente a la inflamación gingival precoz, más que de forma dramática y edematosa, la situación puede aparecer clínicamente sana. Waerhaug discutió "gingivitis submarginal", situación en la que el tejido aparecerá rosado y firme, susceptible de exudar o sangrar al sondaje y mimetizar saludable al examinador casual. Cuando esto se suma a la dificultad inherente a la detección de lesiones cariosas recurrentes tempranas, resultantes de la superposición radiográfica de la restauración existente o de la extensión subgingival profunda de la restauración profesional, la situación se vuelve cada vez más exigente.

Identificación de un 'John Doe'
 Este artículo presenta un caso clínico que describe la investigación odontológica forense que permitió la identificación de un cuerpo muerto descompuesto. El cuerpo se descubrió bajo tales circunstancias que no había personas que faltaban conocidas para dar cuenta de su ocurrencia y no había pistas para una posible identificación. Por medio del trabajo en equipo, fragmentos de informaciones inespecíficas fueron digitados conjuntamente para apuntar a una posible víctima que había desaparecido un año antes y 1,400 millas más allá. Se detectaron y identificaron peculiaridades dentales y antropológicas sutiles en radiografías médicas antemortem realizadas 3 años antes, lo que permitió un buen partido. Se discute el alcance de las faltas de nuestra nación y el problema de muerte no identificado. En un país donde se registran casi 40.000 casos de faltas no resueltas y entre 2.000 y 10.000 muertos no identificados permanecen anónimos, la cooperación entre jurisdicciones y el uso de pruebas dentales de forma computarizada son los medios probables.

Canales mandibulares bífidos en radiografías panorámicas
 El objetivo de este estudio fue identificar y clasificar las variaciones anatómicas específicas del canal mandibular para lo cual hemos sugerido el término "canales mandibulares bifitos" y se identificaron 6.000 radiografías panorámicas que contenían estas. A partir de este material se elaboró una clasificación de los canales mandibulares bífidos. Además, como las diferentes variaciones de estos canales mandibulares bífidos pueden presentar una serie de problemas en la práctica clínica, se presentan algunas soluciones a estos problemas. En nuestra muestra, hubo 57 conductos mandibulares bífidos, una incidencia de 0,95%. Estos resultados sugieren que la presencia de canales mandibulares bífidos no es un hallazgo raro. Si no hay equipos panorámicos disponibles, se puede tomar la vista lateral de la mandíbula para estudiar la mandíbula para los problemas anestésicos, quirúrgicos y protésicos.

Características y satisfacción de los pacientes de odontólogos varones frente a mujeres
 Con el aumento del número de mujeres que ingresan a la práctica dental, y relativamente poco conocidas sobre estas prácticas, este estudio busca caracterizar las prácticas de los odontólogos femeninos. Se examinaron las características y diferencias de satisfacción de los pacientes entre hombres y mujeres. Se realizó un diseño pareado de parejas de 13 hombres y 13 mujeres en la práctica privada general en Connecticut. Los cuestionarios, diseñados para evaluar la satisfacción y las características sociodemográficas de los pacientes, fueron distribuidos a 25 pacientes de cada práctica. Los pacientes fueron similares a los usuarios descritos por la US National Health Interview Survey y puntuaron ligeramente más alto en el Dental Satisfaction Questionnaire que en una muestra nacional. Se encontraron pocas diferencias entre los pacientes de odontología masculina y femenina, pero se encontraron diferencias significativas en la renta de los pacientes, la satisfacción con el costo y la satisfacción con el acceso, con los pacientes de las mujeres dando puntuaciones más favorables de satisfacción. Estos hallazgos son alentadores a las mujeres que ingresan a la práctica privada, ya que son percibidas por los pacientes para cuidar igual calidad a sus homólogos masculinos.

El efecto terapéutico del cepillado dental sobre la gingivitis de origen natural
 La mayoría de los estudios previos sobre cepillado dental han examinado las virtudes propuestas de técnicas particulares de cepillado o la capacidad relativa de limpieza de varios cepillos dentales. Un menor número se preocupaba por su papel en la prevención de la gingivitis. Se evaluó si el cepillado dental podría ser terapéutico en gingivitis de origen natural en 40 adolescentes de 12 a 14 años. Se examinaron grupos de dos escuelas públicas para gingivitis y placa. A los estudiantes de ambos grupos se les administró un cepillo dental blando multitufdo y pasta dental no fluorada para ser utilizada diariamente. Los estudiantes de una escuela recibieron una única sesión de higiene oral intensiva. Todos los estudiantes fueron revisados 42 días después y recibieron una profilaxis exhaustiva. Las lecturas finales fueron obtenidas 84 días después de la línea base y los resultados analizados estadísticamente. El análisis de los signos reveló una mejoría significativa (p < 0,01) en las puntuaciones de placa y gingivitis para ambos grupos. Las pruebas de Wilcoxon de medias de pacientes revelaron una mejoría significativa en las puntuaciones de placa, mientras que las medias de gingivitis fueron más variables. El análisis de Chi-cuadrado entre los grupos mostró que los grupos que recibieron instrucciones de higiene oral tuvieron significativamente mejores puntuaciones de placa y gingivitis (p < 0,01) en la sesión 2. Las diferencias de gingivitis fueron generalmente significativas en la sesión 3. El cepillado dental tiene un efecto terapéutico sobre la gingivitis de origen natural, potenciada por la higiene bucal.

Área radiolúcida en forma triangular entre raíces del canino mandibular derecho y primer premolar
 El tumor odontogénico escamoso es una neoplasia odontogénica rara que ocurre principalmente en el maxilar anterior y mandíbula posterior. La presentación clínica es la de la movilidad dentaria con un área radiolúcida semicircular o triangular bien definida. Las características histológicas incluyen estroma conectivo fibroso denso con islas diseminadas de epitelio blando sin características ameloblastomatosas. El tratamiento quirúrgico conservador en la mayoría de los casos es suficiente; sin embargo, las lesiones en el maxilar superior pueden requerir procedimientos quirúrgicos más extensos para asegurar su resolución.

Reparación permanente de lentes rígidos permeables de gas: una nueva solución para el paciente afáquico
 Los autores revisan su experiencia durante un período de seis años con lentes de contacto duras gaseosas y permeables. Los problemas con la dislocación del cristalino durante el sueño se resolvieron con un diámetro de 11 mm. La respiración corneal se mantuvo debido a la permeabilidad de oxígeno del nuevo material. Se desarrolló una nueva técnica de montaje aconsejando el uso diario durante 8 días después de la cirugía, el desgaste prolongado al día 15 y el lente final administrado después de 45 días. Los resultados obtenidos sugieren que la técnica es una alternativa muy real a la implantación de lentes intraoculares.

Detección de la incorporación de 5-bromodeoxiuridina (BrdUrd) por anticuerpos monoclonales: papel del paso de desnaturalización del ADN
 La detección inmunoquímica de las células que incorporan 5-bromodeoxiuridina (BrdUrd) requiere la desnaturalización previa del ADN in situ para hacer accesibles los sitios de unión de BrdUrd a los anticuerpos. Se describe una técnica en la que el paso de desnaturalización del ADN es facilitado por a) disociación previa de las histonas del ADN y b) el uso de buffer de baja resistencia iónica en el que se suspenden las células durante el calentamiento. La disociación de las histonas se logra mediante tratamiento celular con HCl a 0.08N a 0o C, que a) aumenta la accesibilidad de ADN a propidium yoduro (y tras la denaturación a los diferentes tipos de ADN); El calentamiento celular (80-95 grados C) en baja resistencia iónica (1 mM Na+) elimina la necesidad de formaamida y provoca una desnaturalización extensa y rápida del ADN. El método se aplicó en líneas celulares de leucemia de Friend, L1210 y HL-60, y a médula ósea, tumor animal experimental y células tumorales humanas primarias.

Un procedimiento recomendado para la inmunohistoquímica ultraestructural en muestras de tejidos humanos pequeños
 Se han descrito diferentes procedimientos de fijación y tinción para la demostración de antígenos de superficie y citoplasmáticos. Se buscó un procedimiento de inmunotinción que permitiera la demostración de estos antígenos, especialmente en muestras de tejidos humanos pequeños a nivel ultraestructural. Se aplicó una modificación y adaptación de la técnica de Eldred, Zucker, Karten y Yazula (J Histochem Cytochem 31:285, 1983) en varias variedades de tejido monoclonal de piel humano, incluyendo anticuerpos peroxidasa hepática indirectos. De esta manera se desarrolló un procedimiento confiable y generalmente aplicable que satisfacía las siguientes demandas: uso de un fijador universal que permita preservar la antigenicidad de varios antígenos; Posible penetración de las muestras inmunológicas a través del reactivo.

Formación de colonias UFC-gm de sangre periférica y médula ósea en leucemia aguda adulta en presentación, durante remisión y en recaída
 Se estudió la formación de una unidad formadora de colonias de granulocitos/macrófagos (UFC-gm) simultáneamente en médula ósea y sangre periférica de 52 pacientes adultos no tratados previamente con leucemia linfocítica aguda (LAN). Se siguieron durante la terapia de inducción a intervalos mensuales mientras estaban en remisión y en 19 casos de LLANA y 22 casos de LLA, hasta la recaída. Los pacientes con disminución del número de colonias en la médula, pero con cifras normales o aumentadas de colonias en sangre periférica, tuvieron una alta probabilidad de remisión. Los pacientes sin respuesta mostraron un patrón opuesto. Cuanto mayor es el grado de repoblación de la médula con células progenitoras granulocíticas después del tratamiento de inducción, mayor es la duración de la remisión y la sobrevida de los pacientes con LLANL y mayor es la sobrevida de los pacientes. La formación de UFC-gm volvió a la normalidad en las primeras etapas de remisión completa, pero luego disminuyó progresivamente. En las recaídas de LLA y LLA el crecimiento de la colonia se redujo notablemente mientras que la formación de clusters se mantuvo normal. El número de colonias y conglomerados de médula en LNLA fue significativamente mayor en la primera y segunda recaída en comparación con el patrón de crecimiento en la primera presentación. Se observó una tendencia similar en LLA, sugiriendo una ventaja de selección.

Requisitos estructurales de la inmunoglobulina G para la unión a los receptores gamma Fc de las líneas celulares tumorales humanas U937, HL-60, ML-1 y K562
 Los receptores Fc (FcR) en las células U937, HL-60, ML-1 y K562 se caracterizaron mediante ensayos de unión competitiva y estudios de inhibición de la roseta EA. Como los monocitos humanos, las células U937, HL-60 y ML-1 unían IgG humana monomérica Fc con alta afinidad y levemente reducida y alquilada IgG humana y Fc con una afinidad ligeramente disminuida. Por el contrario, las células K562 tuvieron una afinidad mucho menor por la IgG humana monomérica o la Fc. Se necesitaron concentraciones de estas proteínas superiores a 10(-5) M para bloquear completamente la formación de la EA roseta. No hubo unión de IgG y Fc reducidos y alquilados. Se evaluó la influencia de varios segmentos de IgG sobre las interacciones de FcR usando la técnica de pFc humana, Facb de conejo, IgG2b-IgG2a híbrido Ig de discreción de enlace. La FcR en los cuatro tipos celulares se une a IgG de conejo pero no a Facb de conejo o pFc humano, lo que sugiere que los dominios C gamma 3 de conejo son necesarios para la interacción con FcR y que no tienen un solo dominio humano C gamma 3 La IgG2a murina, pero no la IgG2b, fue citofílica para las células U937, HL-60 y ML-1. Los estudios de comparación con el uso de varias moléculas de mieloma de ratón variante Ig con cadenas pesadas gamma 2b-gamma 2a mostraron que variantes con una secuencia gamma 2a Fc completa no se unían a estas regiones. Estos resultados sugieren que se requieren secuencias adicionales de la gamma 2a murina para la unión de FcR. Curiosamente, los fragmentos de Fc de proteínas murinas con una región gamma 2a Fc completa se unen solamente en una medida limitada. Estos fragmentos son más cortos que los fragmentos humanos IgG1 Fc, y carecen de ese segmento de la región bisagra que incluye los enlaces de disulfuro de intercalina. El clivaje de los enlaces de disulfuro de intercalina de Ig murino con una región gamma 2a Fc completa disminuyó la unión a un grado similar al observado con la IgG humana. En conjunto, estos hallazgos aportan información adicional sobre los papeles de las regiones hinge, C gamma 2 y C gamma 3 de IgG humana, conejo y ratón en su interacción con las células FcR del tumor humano.

Carcinoma de lengua y piso de boca. Resultados preliminares de un enfoque multidisciplinario
 Ochenta y cinco pacientes (74 varones, 11 mujeres) con carcinoma escamoso de lengua no tratado (40 pacientes) y el suelo de la boca (45 pacientes) fueron sometidos a un tratamiento multidisciplinario. 6-72 meses (mediana 52 meses). Las lesiones T1-4N0M0 (tongue; 32 pacientes; piso de boca, 32 pacientes) fueron tratadas con criocirugía (T1-2: 1-2 sesiones, T3-4: 2-4 cursos) y con tortociclano ciclofosfamida. 15-20 días después del final de la crioquimioterapia los pacientes fueron sometidos a TCT (T1: 50 Gy al tumor y ganglios linfáticos; T2-3-4: mismo con una dosis extra de 10-15 Gy). Los pacientes T1-4N1-3M0 (tongue: 8, piso de boca: 13) recibieron la misma crioterapia y quimioterapia, seguida de cirugía (13 disecciones suprahioideas extendidas, 8 disecciones laterocervicales conservadoras). La supervivencia actuarial de los pacientes con tumores linguales a los 6 años fue del 81,4% (N0 87,1%; N+ 60,0%). Cuatro meses después del tratamiento, 35 pacientes habían alcanzado la remisión completa (RC). La probabilidad de permanecer en CR durante 6 años fue del 53,6% (N0 56,1%; N+ 50,0%). En los tumores del piso de boca la supervivencia actuarial fue del 55,2% (N0 56,5%; N+ 48,6%). Cuatro meses después del tratamiento, 38 pacientes habían alcanzado RC. La probabilidad de permanecer en CR durante 6 años fue de 59,9% (N0 61,5%; N+ 59,3%). Se recomienda un estudio controlado a la luz de estos resultados y la naturaleza conservadora del protocolo.

Reparación inmediata de defectos mandibulares tras cirugía por carcinoma del alveolo inferior y encía mediante colgajo osteomiocutáneo de pectoral mayor
 Durante los dos años 1981-1983 se ha utilizado un colgajo cutáneo de isla miocutánea mayor pectoral, con la 5a costilla o esternón, para la reparación inmediata de defectos mandibulares tras cirugía en cinco casos de carcinoma de alveo. En estos 5 pacientes con hemimandibulectomía segmentaria y hemimandibulectomía, la reconstrucción mandibular inmediata se realizó simultáneamente usando un colgajo con la 5a costilla o el esternón. Posteriormente, en 3 de ellos, el contorno y la función de la mandíbula fueron restaurados por aparatos protésicos. En los 2 pacientes restantes no se pudo utilizar prótesis por discontinuidad mandibular debido a la retirada de una porción del injerto por infección postoperatoria y pseudoartrosis. La reconstrucción mandibular mediante colgajo osteomiocutáneo es ventajosa en la restauración del contorno y función de la mandíbula. Se reportan algunos problemas relacionados con la reconstrucción.

El síndrome de fisura orbitaria superior
 El síndrome de fisura orbitaria superior es una entidad muy rara, caracterizada por pupila dilatada fija, ptosis y proptosis ocular y oftalmoplejía. Hemos tenido la oportunidad de observar algunos de esos casos, y ahora reportamos cuatro de ellos.

Caso clínico
 La hemorragia retrobulbar es una complicación importante. La condición extremadamente infrecuente de una hemorragia espontánea ocurrió tres días después de la lesión.

Prótesis condilar total para sustitución de la articulación maxilar aloplásica
 Se ha prestado una mayor atención al desarrollo y prueba de las endoprótesis de la articulación mandibular durante los últimos años. Las consideraciones teóricas y el conocimiento de las fuerzas compresivas que actúan sobre esta articulación durante los movimientos rotacionales de la mandíbula nos llevaron a concentrar nuestros esfuerzos en las articulaciones artificiales completas desde el inicio. Se describen los resultados clínicos obtenidos con endoprótesis totales producidas individualmente por Wisil para la articulación mandibular. Hasta el momento, 9 de estas articulaciones artificiales se han implantado en 6 pacientes. La evaluación postoperatoria de la función mandibular por los pacientes, los hallazgos clínicos, las mediciones de carga dentaria y el trazado mandibular fueron utilizados para estimar el éxito del tratamiento. Se presenta una prótesis total de la articulación mandibular, completamente diferente en cuanto al material y forma del cóndilo artificial, basada en la experiencia adquirida hasta el momento.

Digitización tridimensional de la cara y el cráneo
 Se discute la posibilidad de utilizar el diseño informático como herramienta para la planificación y simulación de la cirugía de reconstrucción facial y se ha demostrado factible. Se describen los métodos de adquisición de las mediciones esenciales en la superficie facial y la estructura ósea subyacente de forma computarizada-compatible, incluyendo un nuevo enfoque que se ha implementado utilizando un sistema de vigas láser desnudas y un equipo de televisión. Se realiza un análisis matemático de las propiedades de este tipo de sistemas de imagen. Finalmente se describen los requisitos de una ayuda completa al sistema de cirugía basada en este enfoque y se describen los planes para su implementación.

La ligadura intratumoral en el manejo de los hemangiomas cavernosos orofaciales
 Tras un breve comentario sobre los datos esenciales relativos a la patología, aspectos clínicos y tratamiento de los hemangiomas orofaciales, el autor presenta su propio método de tratamiento por ligadura intratumoral. Describe los detalles técnicos por los cuales se logra la intercepción del suministro sanguíneo al hemangioma y la ruptura de la masa angiomatosa en segmentos por la oclusión de los canales vasculares, interrumpiendo completamente el flujo sanguíneo intratumoral. La obstrucción de la lumina vascular, la atrofia endotelial, la organización del coágulo sanguíneo en los pequeños divertículos entre ellos y también la subsecuente hiperplasia fibrosa que ocupa el lugar de la hiperplasia vascular. Se utilizó el método en 31 casos de hemangioma cavernoso en diferentes sitios; los resultados, con periodos de seguimiento de 1-8 años demuestran su eficacia.

La importancia de la consistencia en la clasificación de tumores malignos, ilustrada con el material de cáncer oral
 Para evaluar el mejor tratamiento para el paciente oncológico se realizan comparaciones entre grupos que han recibido diferentes tratamientos. Esos estudios pueden ser realizados dentro de un hospital, pero también pueden ser comparados resultados de varios hospitales. Por lo tanto, es de suma importancia que los grupos/materiales sean seleccionados según los mismos criterios y clasificados y analizados por el mismo sistema y métodos, respectivamente. Para ilustrar este punto, 125 casos de carcinoma de células escamosas bucales fueron clasificados según dos sistemas diferentes, o sea. TNM 1973 y TNM 1978, pero de otro modo el material fue igualmente analizado. Las curvas de supervivencia para los estadios I, II, III y IV78 fueron muy diferentes de las correspondientes curvas del sistema 1973. Se recomienda el uso universal de un sistema de clasificación simple y consistente, y el esfuerzo por desarrollar y mejorar el sistema TNM debe continuar.

Análisis de 18 casos
 Se revisa una serie de 18 osteosarcomas mandibulares. Las edades de los 11 varones y 7 mujeres oscilaron entre 11 y 65 años con una edad media de 37,4 años. El maxilar estuvo involucrado en 10 casos, mientras que la mandíbula fue el sitio de la enfermedad en 8 pacientes. Un espacio periodontal amplio fue una característica radiológica invariablemente presente en aquellos pacientes en los que el tumor afectaba al área de abeja dentaria de la mandíbula. El tratamiento consistió en cirugía radical con radioterapia o quimioterapia incidental como terapia adyuvante. La tasa de recurrencia local fue del 36%, mientras que la tasa de metástasis fue del 40%. El 47% presentó un tiempo libre de enfermedad de cinco años. El pronóstico se encontró influenciado negativamente por la alta edad y alto grado de malignidad histológica, determinado por el recuento de mitosis. Las características que distinguen a los osteosarcomas mandibulares de los tumores en otras partes del esqueleto son una edad media de aparición mayor, una menor tasa de metástasis, un período mayor de tiempo antes de la manifestación clínica de metástasis y un pronóstico más favorable. Se discuten los factores que podrían ser responsables de esta variación del comportamiento.

Discusión de la etiología
 Se revisa la literatura relevante sobre el defecto cortical lingual mandibular de Stafne. Se añaden 4 descripciones de casos. Se discuten las teorías etiológicas y se propone una hipótesis alternativa de atrofia ósea circunscrita y localizada por isquemia relativa.

Tiempo de cierre del paladar
 Tres artículos sobre la influencia del momento del cierre palatino en el desarrollo mandibular, condición o fonoaudiológica son sometidos a una evaluación general. Se formulan algunas preguntas que aún deben ser respondidas antes de tomar una decisión bien fundamentada sobre el momento de la cirugía palatina. La evidencia disponible actualmente hace concluir que todo el paladar debe cerrarse antes de los 18 meses de edad, al menos si el desarrollo del habla tiene prioridad sobre el desarrollo del maxilar.

El síndrome de disfunción de la ATM antes y después de la osteotomía sagital de la rama
 280 pacientes con diferentes tipos de deformidades mandibulares (prognatismo, retrognatia, mordida abierta, asimetría) fueron operados por osteotomía sagital de la rama. Los pacientes, controlados rutinariamente en el preoperatorio, presentaban síntomas subjetivos o objetivos de disfunción de la ATM con una incidencia del 40,8%. Después de la cirugía, la incidencia de esos síntomas en los mismos pacientes fue de 11,1%. Los pacientes sin síntomas de disfunción de la ATM en el preoperatorio, presentaron esos síntomas con una incidencia de 3,7% en el postoperatorio, porcentaje muy bajo en comparación con otras estadísticas.

No unión de fracturas mandibulares
 La no unión de la mandíbula fue evaluada durante un período de un año (1960-1980). Se encontraron siete casos en un total de 853 ejemplos, una incidencia de 0,8 por ciento. En este trabajo examinamos estos casos y revisamos la literatura sobre su incidencia. Posteriormente se presentan los diferentes tipos de tratamiento y los resultados que producen en el manejo de la seudoartrosis.

3H]Acumulación de prostaglandinas in vitro por el útero de babuinos
 Los úteros maduros en diversas etapas del ciclo menstrual fueron recolectados en autopsia. Los cortes transversales del útero fueron incubados con prostaglandinas [3H] en el buffer de Tyrode. Los ligandos libres y confundidos fueron separados por filtración. La acumulación de prostaglandinas (PG) por los cortes tisulares se evaluó en función del tiempo de incubación, tipo y concentración de PG, temperatura, peso húmedo del tejido y estadio del ciclo menstrual. No hubo diferencia significativa en la acumulación de PG en respuesta al tipo de GP (PGE2 o PGF2 alfa) ni al estadio del ciclo menstrual. Estos resultados se compararon con los obtenidos con oviductos de baboon y con los de conejo. A diferencia de los tejidos del conejo, los oviductos de babuón y los tejidos uterinos no mostraron una acumulación neta específica de prostaglandinas.

Análisis genético en Streptomyces chrysomallus
 Se elaboró un mapa de ligamiento circular para Streptomyces chrysomallus, productor de actinomicina C. El orden del mapa de diversos loci marcador se deduce de las apareamientos y en menor medida de las fusiones protoplastinas. El mapa se asemeja fuertemente al de Streptomyces coelicolor A3(2). Las frecuencias de recombinación fueron bajas y altamente variables (de 10(-9) a 5 X 10(-6). Plasmid pIJ303 expresó su gen de resistencia al tiostrepton en S. chrysomallus pero no promovió la transferencia cromosómica ni indujo el fenotipo Ltz+. Los datos aportan antecedentes genéticos para investigaciones de síntesis de antibióticos en esta cepa.

Ia antígenos y receptores Fc de macrófagos peritoneales de ratón como determinantes de susceptibilidad al virus de la deshidrogenasa láctica
 Se investigó la relación entre la susceptibilidad de los macrófagos peritoneales de ratón a la infección por el virus de la deshidrogenasa láctica (VLD) y la expresión de antígenos codificados en la región I (Ia). La proporción de células Ia positivas en macrófagos peritoneales residentes de ratones adultos y succión fue de 4 a 10 y 50 a 70% respectivamente. Aproximadamente el mismo porcentaje de las células fueron sensibles a LDV, como se detectó mediante la tinción de anticuerpos fluorescentes. En ratones adultos, los experimentos de doble marcaje mostraron que la mayoría de las células Ia positivas estaban infectadas por LDV. Cuando las células fueron cultivadas por más de 24 h in vitro, las células Ia positivas desaparecieron rápidamente y el cultivo se hizo resistente a LDV. La eliminación de células Ia positivas mediante tratamiento con anti-Ia más complemento o enriquecimiento con un plato anti-Ia recubierto de Petri, simultáneamente removido o enriquecido para células sensibles a LDV. El tratamiento de las células con tripsina (1 mg/ml) retiró los antígenos I-A y I-E y abolió simultáneamente la susceptibilidad a LDV. Cuando el LDV fue preincubado con cantidades subneutralizantes de anticuerpos, la infectividad para macrófagos fue aumentada y la proporción de células infectadas por LDV fue mayor que la de células Ia positivas. Esto sugiere que los receptores Fc en macrófagos pueden actuar como receptores de LDV revestidos con IgG antiviral.

Tasa de ojo-griso en el síndrome de Tourette
 El síndrome de Gilles de la Tourette es un trastorno del movimiento hipercinético en el que se ha propuesto un papel etiológico de la hiperactividad dopaminérgica. La tasa de Blink, un correlato putativo de la actividad de la dopamina central, suele mantenerse elevada en el síndrome de Tourette, hallazgo que sería consistente con la hipótesis "dopamina" de este trastorno. En 19 pacientes con síndrome de Tourette, sin embargo, las tasas de parpadeo durante el tratamiento con placebo fueron idénticas a las de 49 controles índice durante la lectura y sedestación tranquila. Sin embargo, la tasa de Blink se correlacionó tanto con el número como con la severidad de los tics. El tratamiento con pimozida no redujo el parpadeo en los pacientes. Se destaca que nueve de los pacientes eran adolescentes para los cuales no había controles adecuados pareados por edad, hecho que podría ocultar una elevación de la tasa de parpadeo en ese grupo. En la medida en que la tasa de parpadeo es un correlato putativo de la actividad de la dopamina central, estos resultados no son consistentes con una elevada actividad de la dopamina cerebral en pacientes adultos con síndrome de Tourette.

