Efectos cardiovasculares centrales del análogo de endoperóxido U-46619 en ratas
 Los tromboxanos están abundantemente presentes en el cerebro de las ratas, pero sus posibles funciones fisiológicas en el cerebro no se conocen. El análogo endoperóxido de prostaglandinas U-46619 es un agonista selectivo de los receptores TxA2 en muchos tejidos periféricos. En el presente estudio se investigaron los efectos cardiovasculares y ventilatorios centrales de U-46619 en ratones. En ratas espontáneamente hipertensas conscientes (SHR) U-46619 (1-100 nmol/kg i.c.v.) indujo un fuerte aumento de la presión arterial relacionado con la dosis, pero no tuvo un efecto significativo sobre la frecuencia cardiaca. En ratas normotensas conscientes (RN) ni la presión arterial ni la frecuencia cardíaca se vieron significativamente afectadas. Además, U-46619 (0,1-100 nmol/kg i.c.v.) no tuvo un efecto significativo sobre la presión arterial, la frecuencia cardíaca o la ventilación en RN anestesiados con uretano. Los resultados demuestran una mayor sensibilidad de REH a TxA2.

Depresión en pacientes limítrofes: estudio prospectivo del sueño EEG
 Se estudió prospectivamente la relación entre el trastorno límite de la personalidad y la depresión mayor primaria utilizando las entrevistas de Schedule for Affective Disorders y Esquizophrenia-Lifetime Version (SADS-L). Diez pacientes admitidos consecutivamente (una muestra prospectiva), definida por la Entrevista Diagnóstica de Gunderson para Límites (DIB), fueron sometidos a estudios de sueño EEG en dos noches consecutivas y remitidos a ensayos de depresión limítrofes previamente identificados con pacientes con ECDC no identificados. Los datos del sueño del electroencefalograma fueron analizados visualmente y por técnicas automatizadas. Los valores de latencia de movimiento rápido de los ojos (MAR) fueron similares en los grupos de depresión y en ambos grupos limítrofes, pero significativamente diferentes de los controles. El 85% de los valores de latencia REM en depresión mayor en RDC fueron menores o iguales a 65 minutos, frente a tasas similares del 75% en la muestra prospectiva de pacientes limítrofes y del 35%0,007, en la muestra retrospectiva. La latencia de REM en los pacientes limítrofes no varió con la gravedad de la depresión medida por la Escala de Hamilton para la Depresión. En la muestra limítrofe prospectiva, los principales diagnósticos SADS-L fueron depresión crónica intermitente (cinco), depresión mayor actual (cuatro) (dos unipolares, dos bipolares II) y personalidad labil (uno). Se sugiere una convergencia de los datos nosológicos y del sueño EEG, y apoya el concepto de una estrecha relación entre el trastorno límite de la personalidad y la enfermedad afectiva.

La unión plaquetaria 3H-imipramina en el embarazo y en el puerperio
 Se examinó la unión de la 3H-imipramina en un estudio transversal en 70 mujeres caucásicas embarazadas y en el posparto temprano, y en 23 mujeres no embarazadas en edad fértil. El estado de ánimo también fue evaluado en la muestra de embarazo y posparto. No se encontraron diferencias significativas en el número de sitios de unión (Bmax), pero se demostró un aumento en la constante de disociación del equilibrio (Kd) a los 5-7 días postparto.

Disminución de la afinidad 3H-imipramina elevada en las plaquetas de los niños y adolescentes enuréticos
 Se ha demostrado una alta afinidad por los sitios de unión a la 3H-imipramina en el cerebro humano y las membranas plaquetarias. Se ha sugerido que estos sitios de unión etiquetan selectivamente el transportador de serotonina o los sitios de captación. Dado que la imipramina tiene un efecto beneficioso en el tratamiento de la enuresis nocturna, el presente estudio se llevó a cabo para investigar una posible asociación entre la alteración en los parámetros de unión a 3H-imipramina en sujetos no tratados con diuréticos. La unión de 3H-Imipramina a las plaquetas se examinó en 16 niños y adolescentes enuréticos y se comparó con la de 22 sujetos sanos de edades similares. Se observó una reducción significativa en el número de sitios de unión a 3H-imipramina, mientras que las constantes de disociación (Kd) no difirieron significativamente en las plaquetas de los diuréticos en comparación con los controles. Los valores de unión a 3H-Imipramina no discriminaron entre enuresis familiar y no familiar. Estos resultados pueden indicar que una alteración en el transportador de serotonina a nivel neuronal periférico o central podría estar implicada en la fisiopatología de la enuresis nocturna.

La sensibilidad normal al dolor en pacientes con trastorno de pánico
 La sensibilidad al dolor de 18 pacientes con trastorno de pánico y controles pareados por edad y sexo se evaluó mediante el análisis de detección de señales. Los autores no demostraron ninguna diferencia en la sensibilidad al dolor entre los dos grupos. La relación entre la ansiedad estado, evaluada por la escala de Spielberger, y el dolor en pacientes pánicos tendió a estar en la dirección opuesta a la de los normales.

Catecolaminas urinarias y prolapso de la válvula mitral en pacientes ansiosos
 La norepinefrina libre y la epinefrina fueron medidas en dos recolecciones consecutivas de orina de 12 horas recolectadas durante la actividad normal y sueño de 23 pacientes ansiosos y 9 sujetos normales. Se encontró prolapso de valor mitral (PVM) en 7 de 20 pacientes que tenían ecocardiogramas. La media de excreción nocturna de norepinefrina y epinefrina en pacientes ansiosos sin DVM fue significativamente mayor que la de los sujetos control, y significativamente mayor que la de los pacientes ansiosos con DVM. A lo largo del día, todos los grupos presentaron niveles más elevados de catecolaminas (CA), pero las diferencias entre los grupos fueron menos acentuadas. La medicación alivia significativamente los síntomas y se asocia con disminución de los niveles de CA. Los niveles elevados de CA basal pueden caracterizar el subgrupo de pacientes ansiolíticos que no presentan MVP.

Efectos de la retirada de antidepresivos sobre la prueba de supresión con dexametasona
 La retirada de los medicamentos antidepresivos puede ser una fuente de varianza en los resultados de la prueba de supresión de dexametasona (TSD). Investigamos retrospectivamente este tema a través del análisis seriado de las concentraciones plasmáticas de cortisol y la severidad clínica de la dexametasona en 15 pacientes y 9 controles antes, durante y después de la retirada de los antidepresivos. Las concentraciones de cortisol después de la dexametasona fueron significativamente mayores durante la fase de retirada de los antidepresivos. Los sujetos con abstinencia a drogas también tuvieron una mayor frecuencia de no supresión del ST. La retirada reciente de los antidepresivos requiere un estudio más profundo como posible fuente de varianza para las medidas hipotálamo-hipofisarias-adrenales.

Utilización de la Escala de Valoración de Hamilton para la Depresión y la Escala de Autoevaluación de Carrollo en adolescentes
 La relación de las calificaciones de depresión de los clínicos en los adolescentes para el auto cuidado es importante para la investigación clínica. Se compararon las escalas de Hamilton para la depresión (HRSD) y la Carroll Self-Rating Scale (CSRS) en un estudio de 81 adolescentes hospitalizados psiquiátricamente. La correlación de las puntuaciones totales de la CSRS y el HRSD en adolescentes con depresión mayor melancólica fue de 0,46, menor que la correlación reportada en adultos (0,80). Se observaron correlaciones más altas en el sexo femenino y en los subgrupos no melancólicos y no-ndeprimidos. Mientras que la comparación de los dos métodos de evaluación sugiere algunas características de la presentación de la enfermedad por los adolescentes deprimidos, no parece que el instrumento de autoevaluación pueda ser utilizado como una alternativa a las calificaciones de los clínicos.

La escala modificada de Hamilton para la depresión: fiabilidad y validez
 Mientras que la Hamilton Rating Scale for Depression (HRSD) ha sido el instrumento estándar para la evaluación de la gravedad de la depresión desde hace muchos años, esta escala tiene una serie de limitaciones. Desarrollamos la Escala de Valoración de Hamilton modificada para la Depresión (EHD) para superar algunas de estas limitaciones y permitir a los ayudantes de investigación paraprofesional realizar evaluaciones fiables y válidas de los síntomas depresivos. El presente estudio investiga la fiabilidad y validez del MHRSD. La confiabilidad interobservador entre auxiliares de investigación paraprofesionales fue excelente. La relación entre las puntuaciones de la MHRSD y de los clínicos expertos en la CHDHM y el DHD original también fue alta. Por lo tanto, el DMEDH parece ser un complemento útil a la batería de evaluación del investigador clínico.

Datos de recuperación electrodérmica en niños de padres esquizofrénicos
 Se compara la recuperación de la mitad de los casos de respuestas electodérmicas en niños de padres esquizofrénicos (grupos de alto riesgo) y niños de padres deprimidos o normales. Los resultados son similares a los reportados por Mednick y colaboradores en una muestra de alto riesgo danés. No hubo diferencias significativas entre los tres grupos en nuestro estudio. La recuperación no difirió según el sexo o gravedad de la enfermedad del progenitor esquizofrénico. Las recuperaciones de los sujetos de alto riesgo separados de sus hogares no fueron menores que las de los sujetos que permanecieron en casa. El tiempo de recuperación registrado en la infancia no se relacionó con el ajuste global en la adolescencia.

La respuesta de inducción del sueño REM colinérgica se correlaciona con el subtipo depresivo mayor endógeno
 Se comparó la respuesta colinérgica central (utilizando la latencia a la inducción del sueño de movimiento rápido tras el reto arecolina como marcador de respuesta) en 90 sujetos: pacientes con trastorno depresivo mayor (TDM no-af). Los pacientes con DMD en su conjunto mostraron una respuesta colinérgica supersensible en comparación con los pacientes no afectivas y los sujetos normales. Un análisis posterior indicó una fuerte asociación entre la supersensibilidad colinérgica y el subtipo endógeno de TDM, incluyendo una correlación significativa con características endógenas específicas como distinta calidad del estado de ánimo, anhedonia, falta de reactividad y agitación. A diferencia de la latencia del movimiento ocular rápido (REM) (un marcador fisiológico más convencional), la sensibilidad colinérgica no se correlacionó con la edad o gravedad de la enfermedad, sino sólo con la presencia de características endógenas. Anteriormente se describieron correlatos fisiológicos del sueño tales como latencia REM y densidad REM del primer período REM también distinguieron entre MDD endógeno y no endógeno. Hubo una correlación estadísticamente significativa entre la latencia REM y la respuesta a la inducción de la arecolina REM.

Sincronización de la expresión rápida de globina en células eritroleucémicas murinas
 La adición de ácido butírico (BA) a las células murinas eritroleucémicas (MELC) produce la expresión de hemoglobinas principalmente A y E2, mientras que la incubación de DMSO produce la expresión de hemoglobina principalmente A. La preincubación de MELC con DMSO seguida de la inducción con BA acelera la expresión de las hemoglobinas de forma sincrónica, dando como resultado la síntesis preferencial de alfa y globinas y hemoglobina E2.

Aumento de la fosfatasa alcalina leucocitaria y de la transcobalamina III en la leucemia mieloide crónica asociada al tratamiento con litio
 Una mujer de 38 años desarrolló leucemia mieloide crónica después de 2 años de tratamiento con carbonato de litio. Una característica peculiar de su leucemia, así como de los 5 pacientes previamente reportados en los que se ha desarrollado LMC en el curso de la terapia con litio, fue el inusual alto grado de maduración selectiva de los granulocitos en la linaza normal. Aunque todavía no se ha establecido una relación causa-efecto entre la terapia con litio y la LMC, debido al efecto estimulante del litio sobre la proliferación de los granulocitos, este tratamiento debe evitarse en pacientes con mieloproliferaciones establecidas.

Valor pronóstico de la determinación de la deshidrogenasa láctica sérica y sus isoenzimas en niños con leucemia linfoblástica aguda
 Los niveles séricos de deshidrogenasa láctica total (LDH) han sido significativamente mayores en 21 niños con leucemia linfoblástica aguda (LLA) al diagnóstico inicial que los valores de remisión obtenidos en 12 niños. El valor medio de LDH sérico en pacientes con factores de riesgo fue de 2347 +/- 1490 U/ml (rango 430-5460 U/ml), mientras que en pacientes de riesgo estándar fue de 652 +/- 385 U/ml). Los valores séricos de LDH fueron superiores a 1320 U/ml en el 70% de los 13 niños con factores de riesgo. Se analizaron los patrones de isoenzimas séricas en 17 de estos niños al diagnóstico inicial. Aunque LDH-3 y LDH-2 fueron prominentes en el momento del diagnóstico, LDH-2 y LDH-1 fueron las isoenzimas predominantes en remisión. Las concentraciones más altas de LDH-3 se observaron en el grupo de alto riesgo al diagnóstico y la relación de LDH-3 a LDH-2 superior a 1,0 se encontró en niños con factores de riesgo elevados, pero no en ningún grupo de pacientes.

La terapia con prostaglandinas en recién nacidos con circulación dependiente del conducto de Botalli
 Se describen 21 pacientes con circulación pulmonar o sistémica dependientes de la permeabilidad del conducto arterioso. Se inició tratamiento con prostaglandinas tipo E (PGE) para mejorar la oxigenación tisular. PGE especial 2. Se concluye que la GEP puede salvar vidas en recién nacidos críticamente enfermos, pero que las complicaciones, especialmente los episodios de apnea, son frecuentes. Poco se conoce sobre las posibles secuelas del tratamiento oral a largo plazo con GEP2.

Medición de la relación de los ácidos biliares primarios y totales en el suero por microensayo enzimático fluorométrico y su significación clínica en pacientes con enfermedad hepática
 Se diseñó un microensayo enzimático fluorométrico con 3 alfa o 7 alfa-hidroxiesteroide deshidrogenasa para determinar los ácidos biliares totales o primarios. El presente microensayo utilizando 50 microlitro de una muestra de suero se corrió como método de dos pasos; el primer paso es la reacción de sustratos con NAD+ y el hidroxiesteroide produce muy bien la hidromorfona fluorescente. El ensayo es específico para 3 alfa ó 7 ácidos biliares, sensibles (límite de detección de 1,5 microM con un rango lineal de 1,5-80 microM), reproducibles (CV = menos del 5%). Como medida por este microensayo, la proporción de ácidos biliares primarios a totales (relación P/T) en 10 sujetos normales fue de 62,1 +/- 0,7% y fue significativamente elevada en la fase temprana de retorno a la hepatitis aguda normal (p < 0,01).

Factores genéticos y ambientales en el desarrollo de la enfermedad de Behcet
 Se realizó análisis de antígenos HLA y estudio de casos y controles en 50 pacientes con enfermedad de Behcet. La frecuencia de HLA-Bw51 aumentó significativamente en los pacientes (52,0%) en comparación con los controles (16,0%). En el estudio de caso control, la incidencia de amigdalitis, el uso de baño público y la privación fueron más frecuentes en los pacientes que en los controles. Los pacientes fueron expuestos frecuentemente a productos químicos agrícolas antes del inicio de la enfermedad. La ingesta diaria de ensalada y leche de verduras fue menos frecuente en los pacientes que en los controles. Se discutió la heterogeneidad de la enfermedad de Behcet y los resultados del análisis multivariado para variables seleccionadas.

Tratamiento del desprendimiento de retina regmatógeno sin complicaciones por proliferación perirretiniana masiva mediante vitrectomía pars plana
 La vitrectomía Pars plana se utilizó para tratar el desprendimiento reumatogénico de retina en 12 casos de agujero macular y 27 casos con proliferación perirretiniana masiva incompleta. Se discute la tasa de éxito quirúrgico y el resultado visual.

Las condiciones médicas subyacentes en pacientes jóvenes y las diferencias étnicas en la oclusión venosa retiniana
 Ochenta y siete pacientes con oclusión venosa retiniana fueron investigados para la prevalencia de condiciones asociadas, divididos en dos grupos, jóvenes (menores de 50 años, n = 40) y mayores (mayores de 47 años). Los pacientes jóvenes presentaron una prevalencia de hipertensión significativamente disminuida respecto al grupo de mayor edad (27 por ciento versus 62 por ciento: P < 0,001), siendo la hiperlipidemia la condición de base predominante (35 por ciento). Cuatro mujeres jóvenes con oclusión de la vena retiniana estaban en la píldora anticonceptiva. En la mayoría de los pacientes jóvenes (60 por ciento) se pudo identificar una afección subyacente. También se han observado diferencias étnicas llamativas en la aparición de oclusión venosa retiniana en un total de 214 pacientes remitidos sin selección previa en dos grandes centros oftalmológicos durante un período de cuatro años. Solo el 3 por ciento de los pacientes con oclusión venosa retiniana eran asiáticos y el 2 por ciento de origen indio oeste. En particular, ningún paciente indio occidente ha sido visto con la forma central de oclusión venosa. Se concluye que la hiperlipidemia, y no la hipertensión, es la condición médica asociada predominante en pacientes jóvenes y que se pueden encontrar otros factores etiológicos incluyendo la píldora anticonceptiva. También se han observado diferencias étnicas marcadas que pueden explicar la etiología exacta de la oclusión venosa retiniana.

Fibras vítreas humanas y enfermedad vitreoretiniana
 Se estudió la estructura vítrea humana adulta mediante microscopia de campo oscuro Slit en preparados frescos y no fijados de vítreos disecados de esclera, coroides y retina. Se detectaron fibras macroscópicas orientadas en sentido anteroposterior. Estas fibras se insertan en la base vítrea y se orientan hacia la mácula. Se observaron alteraciones significativas en esta estructura vítrea con la edad avanzada. Se discute el papel de estas estructuras en la enfermedad vitreo-retiniana.

Respuestas electrofisiológicas tras vitrectomía y taponamiento intraocular
 Los informes más extensos de los cambios en el electrorretinograma (ERG) después de la silicona líquida intravítrea en los ojos de los animales han sido conflictivos. Existe poca información sobre los efectos de la vitrectomía y el taponamiento intravítreo por gas o silicona líquida sobre la función retiniana en humanos. Se estudiaron los efectos sobre la función retiniana del taponamiento intraocular por silicona líquida (1.000 cs) o gas SF6 (20 por ciento)/mezcla en una serie de pacientes consecutivos sometidos a vitrectomía por des recientes. Los pacientes sin desprendimiento de retina que requirieron vitrectomía sirvieron como controles. La electrorretinografía seriada se realizó inmediatamente en el preoperatorio, en el postoperatorio y posteriormente durante 6 meses. En el postoperatorio inmediato hubo una reducción de las ondas a- y b a través de éstas se recuperaron progresivamente en todos los pacientes. La recuperación del ERG se aceleró por la absorción del gas o por la retirada de la silicona líquida. Los resultados de nuestro estudio indican que la depresión inicial del ERG se debe a vitrectomía y su posterior recuperación se produce incluso en presencia de gas intraocular o silicona líquida. Se sugiere que la reducción relativa de la amplitud de las ondas a- y b en los pacientes estudiados se debe al efecto insulante del agente tamponador y que ni el gas intraocular ni la función de silicona líquida afectan adversamente.

Tubo de silicona y obturación en glaucoma avanzado
 Se realizó una nueva operación de drenaje en 20 casos de glaucoma avanzado. Se insertó un tubo de silicona en la cámara anterior y su extremo externo sepultó bajo un obturador encirclado. Tras un seguimiento medio de 10 meses, en 13 casos (65 por ciento) el ojo fue cómodo, la presión intraocular inferior a 25 mm Hg, y el tubo se encontraba en una posición anatómica satisfactoria. Los autores recomiendan este procedimiento más que las operaciones destructivas en ojos con glaucoma avanzado no controlado.

La ciclosporina A en el tratamiento de la uveítis posterior
 Se utilizó ciclosporina A en nueve pacientes con uveítis posterior refractaria grave. Cuatro pacientes tenían enfermedad de Behcet, uno sarcoidosis, uno artritis y uveítis HLA B27 y tres vasculitis retinianas idiopáticas. El fármaco tuvo efectos oculares beneficiosos en todos los pacientes en las primeras etapas del tratamiento con mejoría de la agudeza visual y reducción de la severidad de la inflamación. La tasa de recaídas y la necesidad de esteroides adicionales se redujeron en todos los pacientes. Sin embargo, la función renal se deterioró en siete pacientes de tal forma que la dosis de ciclosporina A tuvo que reducirse con la consiguiente recaída de la uveítis.

Manejo de la ptosis senil
 Se realizó cirugía correctiva por ptosis senil bajo anestesia local al día en 162 pacientes. Todos tuvieron resección de 10 a 14 mm del complejo levator con una tira de 2 mm pegada de placa tarsal, siempre a través de un abordaje conjuntival. Si estuviera indicado, también se realizó blefaroplastia simultánea. Para simplificar el manejo quirúrgico y paraquirúrgico, el autor ha introducido progresivamente modificaciones en las técnicas de anestesia local y en la técnica quirúrgica. Estos permiten el aislamiento claro y limpio de los diferentes planos tisulares. La anestesia local incluyendo el bloqueo del nervio facial se administra por lo menos 30 minutos antes de la cirugía para prevenir el blefarospasmo. Se aplica compresión orbitaria para lograr la descongestión orbitaria y un campo quirúrgico avascular hipotensor. Esto sumado al uso de instrumentos microquirúrgicos para cirugía menor de 3 veces la magnificación del espectáculo permite una adecuada delimitación de los planos quirúrgicos. El tiempo quirúrgico promedio es de 20 minutos. Los pacientes se permiten su domicilio en las 2 horas siguientes a la cirugía, son vistos para el primer apósito a las 48 horas y luego para la retirada de la sutura al 7o día postoperatorio. No hubo complicaciones corneales ni otras en ningún paciente. Los resultados cosméticos subóptimos en 2 pacientes fueron corregidos mediante cirugía posterior bajo anestesia local en el día.

Laser de Neodymium-YAG en la práctica oftálmica-principios y experiencia temprana
 Presentamos nuestra experiencia temprana con el láser Q de Switched Neodymium-YAG. Se discuten los casos seleccionados del espectro clínico de los pacientes tratados durante nueve meses respecto a la técnica, resultados y posibles complicaciones. Consideramos que el láser YAG hará una contribución importante al cuidado oftalmológico, pero se requieren más investigaciones y evaluaciones antes de que se determine su valor y seguridad.

Correlación de la rigidez ocular y escleras azules en la osteogénesis imperfecta
 Un estudio previo de 16 pacientes y 16 controles indicó que el valor medio de la rigidez ocular fue significativamente menor en los pacientes con Osteogénesis Imperfecta (OI) que en los controles normales (p = 0,001). Estos resultados preliminares han sido confirmados en el presente estudio en 46 pacientes y 53 controles, donde la diferencia en la rigidez ocular media entre el paciente y el grupo control fue estadísticamente significativa al nivel p < 0,0001. De particular interés fue la correlación inversa entre la azulidad de la esclera y la rigidez ocular en pacientes con OI. El establecimiento de tal relación dependió de la disponibilidad de un tamaño de muestra mayor que el previamente examinado.

Estudio de prevalencia de enfermedad ocular en ancianos de una comunidad inglesa
 Un oftalmólogo y un oftalmólogo oftalmólogo oftalmológico examinaron una muestra aleatoria estratificada por edad de los sujetos de 76 años y más residentes en el área de Melton Mowbray. Durante un periodo de dos años se examinaron 484 sujetos, con una tasa de respuesta del 71,5 por ciento. Se determinaron las tasas de prevalencia de las principales condiciones de amenaza a la vista en los ancianos: catarata senil 46.1 por ciento, degeneración macular senil 41.5 por ciento y glaucoma de ángulo abierto 6.6 por ciento. Estas cifras se comparan con los resultados de otras encuestas epidemiológicas de los adultos mayores.

La sensibilidad de Amsler grid test en la retinopatía cloroquina temprana
 La prueba de campo de Amsler en pacientes tratados con cloroquina e hidroxicloroquina es simple, rápida, reproducible y sensible. El test de Amsler detectará rápidamente escotomas pequeños relativos paracentrales. Se detectaron 4 casos de escotomas bilaterales irreversibles en 8 ojos de 4 pacientes con campos estáticos y cinéticos normales en 7 de los 8 ojos. Los campos cinéticos y estáticos en un examen posterior demostraron los escotomas paracentrales bilaterales detectados por primera vez con la grilla Amsler.

El uso de toxina botulínica A en el tratamiento del estrabismo
 La alteración de la posición del ojo dentro de la órbita se logra convencionalmente mediante cirugía en los músculos extraoculares; se describe un nuevo método, debilitamiento selectivo de uno de los músculos con la toxina botulínica. Los resultados de los primeros 85 casos tratados muestran que es un tratamiento seguro y eficaz, particularmente adecuado a determinados casos de estrabismo.

Bioquímicamente rotulada línea celular linfoblastoide humana I. Su cariotipo, crecimiento y características fisiológicas
 Se estudiaron las propiedades de la línea celular linfoide humana RPMI-6410 derivada de sangre periférica de un paciente con leucemia mieloide aguda. La línea celular linfoblastoide fue resistente a 5-bromodesoxiuridina y tuvo una baja actividad timidina cinasa. El número de cromosomas modales para PRMI-6410 es 46-47 XY. El cariotipo incluye cromosomas marcadores: dos grandes submetacéntricos --M1 y M2, y dos pequeños acrocéntricos--M3 y M4. Se discuten las formas de formación del cromosoma marcador. Las propiedades de la línea RPMI-6410 permiten utilizarla para la hibridación de células somáticas, en particular, para la obtención de hibridoma sintetizando anticuerpos monoclonales humanos.

Análisis clinico-morfológico de la eficacia de la quimioterapia en hemoblastosis espontánea en perros
 El trabajo aborda la evaluación de la eficacia del esquema COP en el tratamiento de la hemoblastosis espontánea en perros. Los resultados pueden ser utilizados como "punto del dato" en la evaluación de la eficacia de los fármacos antitumorales recién desarrollados.

Transformación de un síndrome mielodisplásico a un síndrome mieloproliferativo (leucemia granulocítica crónica)
 Se presenta el curso de un caso de síndrome mielodisplásico que se transformó después de 16 meses en leucemia granulocítica crónica cromosoma Filadelfia negativa. Tal transformación en el síndrome mieloproliferativo se considera un evento raro y se discuten algunos puntos de vista sobre el mecanismo de esta metamorfosis.

Estudios teóricos y experimentales sobre la tecnología de la estabilización externa de la fractura ósea
 La estabilidad de la unidad de fijación externa depende en gran medida de la utilización óptima de la posible disposición geométrica. Dada la amplia variedad de variantes existentes para la construcción de unidades de fijación externa, parece fundamental presentar las influencias de diversos parámetros, por ejemplo las distancias entre Steinmann-pinscrews. Para diversas construcciones típicas con unidades de fijación externa, la estabilidad y el límite de carga son divulgados por medio de cálculos y experimentos. Las discusiones sirven para averiguar cómo la inclinación y el desplazamiento en el área de fracción pueden ser minimizados mediante la fijación de los Steinmann-pins y Schanz-screws en un punto adecuado. La solidez del marco y de la fijación de los pinos y Schanz-screws se comparan entre el marco Hoffmann y el marco AO-frame. Se presenta una fórmula simple, que sirve para detectar la fuerza compresiva resultante del flexión elástico de los pinos de Steinmann, que puede ser leída de una radiografía por ejemplo. Se ha demostrado que la compresión interfragmentaria puede aumentar la estabilidad en diez veces. El límite de carga de la combinación de Steinmann-pins, Schanz-screws y huesos demuestra que esta combinación puede ser sobrecargada en caso de disposición inadecuada de la unidad de fijación. Esto puede dar lugar a un aflojamiento de los tornillos y los pinos por destrucción directa de los huesos en esta zona. Así, ha sido posible conocer la disposición ideal de Steinmann-pins y Schanz-screws para los respectivos tipos de fracturas y localizaciones donde ocurren, así como los medios óptimos de fijación. Se han elaborado guías que garantizan una óptima estabilidad funcional de la unidad de fijación externa si se observan con precisión y si la técnica de operación no es defectuosa. La elaboración de conclusiones directas de movimientos absolutos y direcciones en el área fraccional que han sido detectadas por medio de cálculos y experimentos, permite realizar nuevas investigaciones científicas respecto al problema de la extensión necesaria de la osteosíntesis.

La significación clínica y microbiológica de cefotiam
 Las cefalosporinas modernas son de gran importancia para el tratamiento de infecciones graves por microorganismos multirresistentes. De acuerdo con los hallazgos in vitro sobre E. coli resistente ampicilina, así como Klebsiella spp., Proteus spp. y serratia spp., 159 cepas también pueden ser utilizadas casi siempre de cefootiamtax. Los dos remedios son claramente superiores a la cefalotina. El cefotiam es ineficaz en Pseudomonas aeruginosa. Pero en este caso también la cefotaxima es claramente inferior a a azlocillina. En 6 de 7 casos casuísticos se pudo confirmar la eficacia clínica de cefotiam con buena tolerabilidad. El establecimiento contemporáneo de la tribuna. En infecciones mixtas de serratiastaphylococos se demostró como una ventaja particular. Un fracaso terapéutico primario se refirió a una pancreatitis necrotizante, cuando no se demostró ningún organismo causal, en cuyo caso también se mantuvo la cefotaxima sin ningún efecto. A pesar de la mejora de las posibilidades médicas individuales, el control del hospitalismo infeccioso por la administración crítica de antibióticos y la mejora de la higiene hospitalaria, especialmente la no infección estricta, debe seguir siendo la tarea preeminente.

Estudios microscópicos ligeros de la espermatogénesis en ratas tras la administración de una dosis alta de ácido 13-cis-retinoico
 En un estudio experimental, investigamos la influencia de una dosis tóxica de ácido 13-cis-retinoico (40 mg/kg de peso corporal al día) en la espermatogénesis de 30 ratas Wistar. 15 ratas fueron sacrificadas inmediatamente después de 8 semanas de aplicación; los 15 animales restantes fueron sacrificados después de otras 8 semanas sin aplicación. Un grupo control de otras 20 ratas sólo recibió solución fisiológica de sal al día durante 8 semanas. Las 30 ratas tratadas con ácido 13-cis-retinoico mostraron una espermatogénesis normal en todas las partes de las pruebas como los 20 animales control.

Análisis de la correlación entre la curva dosis-respuesta de prostaglandinas F2alpha y la evolución del embarazo, maduración cervical, premedicación farmacológica con estrógenos y administración de prostaglandinas inducida por Partusisten
 Se investigó la correlación entre la sensibilidad de la curva PGF2 alfa (dosis-respuesta) y los parámetros de inductibilidad - duración de la gestación, puntuación cervical, aplicación de estrógenos y Partusisten. Se observaron 90 pacientes en embarazo de alto riesgo. Se afirmó que la sensibilidad hacia el alfa de PGF2 es recíproca proporcional a la edad del embarazo y la puntuación del cuello uterino y proporcional directamente al pretratamiento de Partusisten. Los estrógenos no alteran la sensibilidad del útero al alfa de PGF2.

Criterios diagnósticos diferenciales de enfermedades infantiles acompañados de hipercinesia
 Basándose en un estudio clínico de 162 pacientes con hipercinesia tico como uno de sus principales síntomas de la enfermedad, se concluye sobre el desarrollo escalonado del síndrome en formas subclínicas. Se describen los signos diferenciales diagnósticos que permiten diferenciar el síndrome de Tourette con tics simples y neuróticos.

Fuerzas transcapilares en mujeres embarazadas normales
 La presión osmótica plasmática e intersticial con coloides y la presión hidrostática del líquido intersticial (Pi) fueron medidas en 10 embarazadas normales en el primer y tercer trimestre. El fluido intersticial COP fue medido por la técnica "wick" y el Pi por la técnica "wick-in-needle". El COP fue significativamente menor tanto en plasma como en líquido intersticial en el tercer trimestre en comparación con el primer trimestre. Sin embargo, la caída de la COP fue más acentuada en el líquido intersticial que en el plasma. Solo se observaron pequeños cambios en el Pi. Nuestros resultados apoyan la idea de que la reducción del COP en el líquido intersticial es un importante mecanismo de prevención del edema local. Esto compensa el aumento de la presión capilar y la hipoproteinemia en el embarazo tardío. El fluido intersticial relativamente bajo COP en mujeres del tercer trimestre sin edema implica una reducción del margen de seguridad contra la formación de edema y puede explicar por qué 40-80% de las embarazadas normales experimentan edema.

Análisis de 261 casos consecutivos
 En los años 1969-1973, 0,3% de las 17000 gestaciones no seleccionadas no diabéticas fueron complicadas por preeclampsia severa, 0,6% por preeclampsia leve y 0,6% por hipertensión en el embarazo. Se estudiaron los registros de las maternidades afiliadas y del hospital para estas 261 mujeres y para 260 mujeres con embarazos normotensos emparejados. Las mujeres con preeclampsia/hipertensión en el embarazo tuvieron mayor presión arterial que el grupo control muy temprano en el embarazo. Las mujeres hipertensas eran más frecuentemente primíparas y tenían un peso corporal ligeramente mayor. Las pacientes con preeclampsia grave fueron mayores que las demás mujeres (30,4 vs 25,4 años para los controles, p < 0,001). Los inmigrantes no se encontraron con más frecuencia en los grupos de hipertensos, pero las madres solteras fueron más frecuentes en los grupos de preeclampsia leve y hipertensión gestacional, 19,1% y 20,6% respectivamente (p < 7,7% en el grupo control). La historia familiar de hipertensión arterial fue frecuentemente relatada en todos los grupos. La característica más llamativa de las mujeres con pre-eclampsia/hipertensión en el embarazo fue la presión arterial elevada antes o muy precoz del embarazo.

Presión arterial y respuesta al estrés en niños de 11 a 16 años
 Se estudió la presión arterial en reposo y la respuesta cardiovascular al estrés en 27 niñas y 33 niños de 11 a 16 años. Un grupo (TH, n = 23) tuvo madres hipertensas con embarazo previo a la hipertensión, otro grupo (NT, n = 20) tuvieron madres normotensas con embarazo previo a la hipertensión y el grupo control (C, n = 17). La tensión arterial en reposo fue de 124/71 mmHg (HT), 117/67 mmHg (NT) y 112/65 mmHg en los 3 grupos. La presión sistólica fue significativamente diferente en los 3 grupos (p < 0,05 - p < 0,001). Las respuestas a la estimulación sonora (100 dBA) fueron idénticas en todos los grupos con aumentos en la presión arterial diastólica y media y en el débito cardíaco. Durante una sesión de videojuegos, los aumentos de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca fueron iguales en los grupos, pero durante el ejercicio físico solo se observó una ligera disminución de la presión arterial diastólica en los grupos NT y C. Las diferencias en la presión arterial en niños con historia materna variable de hipertensión no parecen reflejar alteraciones en el patrón de respuesta cardiovascular al estrés.

Las dimensiones del ventrículo izquierdo y la función sistólica en adultos jóvenes con hipertensión leve
 Se incrementaron los valores medios de ESWS, FFS% y Vcf. El aumento del desempeño ante el aumento de la poscarga significa aumento de la contractilidad cardíaca. El aumento de la ESWS iguala la hipertrofia compensatoria inadecuada. Así, la ESWS probablemente no es un importante ajustador del espesor de la pared libre del ventrículo izquierdo.

La captación de Rubidium de leucocitos mononucleares de familiares hipertensos de primer grado normotensos y borderline a pacientes con hipertensión esencial
 Se utilizó la utilización de 86 Rubidium de leucocitos mononucleares (NLM) como medida de la actividad celular de la bomba de sodio-potasio. La captación de 86 Rb se determinó con la bomba estimulada principalmente desde el interior de las células por sodio, así como con una estimulación combinada de interior por sodio y exterior por Rb. En el primer caso hubo un aumento de la actividad de bomba en MNL de la descendencia hipertensiva limítrofe de pacientes hipertensos (BHO), lo que puede estar relacionado con un aumento del número de sitios de bomba observados previamente (10). La estimación de la actividad máxima de la bomba (Vmax) de MNL sugiere que el Vmax de cada sitio de la bomba en MNL de BHO puede ser disminuido en comparación con el valor de control de MNL de sujetos normotensos sanos.

Natriuresis y antinatriuresis de la angiotensina II: función de la presión arterial renal, hemodinámica renal y reabsorción tubular
 El objetivo de este estudio fue determinar el papel de las alteraciones de la presión arterial renal (RAP), hemodinámica renal y reabsorción tubular en la mediación de las acciones natriuréticas y antinatriuréticas de la angiotensina II. En perros anestesiados, la formación de AII endógeno se bloqueó con SQ-14225 y se infundió i.v. a tasas de 5-1215 ng/kg/min mientras que la RAP fue servo-controlada al nivel normal o permitió aumentar. Cuando la RAP fue servo-controlada para prevenir un aumento de la RAP i, la infusión de AII a todas las tasas de 5-1215 ng/kg/min disminuyó la excreción urinaria de sodio RAPII y fracción de sodio Sin embargo, a 135 ng/kg/min y por encima, la V UNa y la FENa aumentaron mientras que la FRDNa y FRLi disminuyeron cuando se permitió elevar la RAP, aunque no se observaron diferencias significativas. La carga de sodio alterada fue ligeramente mayor cuando se permitió el aumento de la RAP durante la infusión de AII en comparación con los perros en los que la RAP fue servo-controlada, aunque las diferencias no fueron estadísticamente significativas. Así, incluso dosis muy grandes de AII causan antinatriuresis cuando la RAP fue prevenida de aumentar. El efecto natriurético de la dosis alta de AII es causado por el aumento de la RAP que disminuye la reabsorción fraccional de sodio en los túbulos proximales y distales y ocasiona ligeros aumentos en la entrega de sodio a los túbulos.

Patrón de conducta A y cumplimiento del tratamiento antihipertensivo
 Se analizaron datos transversales de 512 pacientes hipertensos para observar la asociación del patrón de comportamiento A (comportamiento coronario prono) y el cumplimiento terapéutico. En una entrevista domiciliaria se evaluó el patrón de comportamiento A mediante un cuestionario (escala de Bortner), el cumplimiento por una viñeta y la presión arterial se midió. Los no cumplidores mostraron un mayor grado de características tipo A, que existe una asociación negativa significativa entre el patrón de comportamiento A y el cumplimiento (p = 0,02). Se propone que una nueva variable, patrón de comportamiento A, debe ser considerada en futuras investigaciones sobre el cumplimiento.

Neoplasias óseas derivadas de la enfermedad de Paget: estudio de 82 casos
 Se revisaron 82 casos de neoplasias derivadas de la enfermedad de Paget ósea del Registro de Tumores de Hueso Mid-America, adheridas entre 1958 y 1983. Hubo 77 osteosarcomas, 3 fibrosarcomas, 1 condrosarcoma y 1 tumor de células gigantes. La relación hombre/mujer fue 2:1. La distribución por edad fue de 18%, 29%, 36% y 17% para los grupos menores de 51 años, 51-60 años, 61-70 años y mayores de 70 años, respectivamente. El fémur estuvo involucrado por el tumor en 22%; el húmero en 21%; la pelvis en 21%; el calvario en 12%; la tibia en 10%; y otros huesos en 15% de los casos. Hubo 48% sobrevivientes después de un año; 17% después de dos; y 5% después de tres y cinco años; dos pacientes adicionales con tumor vivían por más de siete y 11 años. Las radiografías disponibles para el estudio simultáneo en 43 casos revelaron patrones tumorales predominantes que se mezclaron en 69%, osteoblástica en 21% y osteolítica en 10%. Otros datos radiográficos y los datos clínicos e histopatológicos concuerdan con cinco estudios mayores anteriores. Si bien el pronóstico de las neoplasias que surgen en la enfermedad de Paget generalmente no es bueno, una pequeña fracción de supervivientes a largo plazo tras una terapia agresiva hace que esta complicación sea un reto para el diagnóstico radiográfico oportuno y la confirmación histopatológica.

Las úlceras vasculares de las piernas en la leucemia mieloide crónica
 Las úlceras recurrentes bilaterales de las piernas se desarrollaron en dos pacientes en tratamiento con hidroxiurea durante la fase crónica de la leucemia mieloide crónica. Las úlceras fueron extremadamente dolorosas y se asociaron con extenso edema y pápulas vasculíticas. En la biopsia se observó una vasculitis de pequeño vaso con degeneración de colágeno y ulceración. Las úlceras no respondieron al tratamiento con esteroides o ciclofosfamida en dosis bajas, pero se curaron gradualmente con medidas locales. Se discute la posible patogénesis de las úlceras en la leucemia mieloide crónica.

Microcefalia familiar con inteligencia normal, inmunodeficiencia y riesgo de neoplasias linforeticulares: un nuevo trastorno autosómico recesivo
 Se describen nueve pacientes con un trastorno genético aparentemente nuevo caracterizado por: microcefalia con inteligencia normal; aspecto facial tipo aves; defectos inmunológicos celulares y humorales; y mayor riesgo de neoplasias linforeticulares. Se describen los hallazgos post mortem de cinco pacientes. La inestabilidad cromosómica parece no ser un componente del trastorno. La ocurrencia en tres pares de sibs e isonomía en otra familia sugiere herencia autosómica recesiva.

Diseño biomecánico y evaluación clínica de una nueva primavera canina-retracción
 El uso de la técnica de arco seccional facilita la creación de un sistema de fuerza óptimo que cumpla con los requisitos biomecánicos imperativos para los movimientos dentales planificados. La retracción controlada de caninos, generalmente en casos de extracción, requiere la creación de un sistema biomecánico para entregar una fuerza predeterminada y una relación momento-forzamiento relativamente constante con el fin de evitar la inclinación distal. La pareja responsiva entregada a la unidad de anclaje debe ser ajustada de forma que ningún diente sea sometido a efectos secundarios no deseados y que se eviten cambios indeseables en el plano oclusal. A partir de una serie de consideraciones teóricas descritas en el presente relato, se construyó un resorte retracción canino a partir de 0.016 X 0.022 inch de alambre de acero inoxidable, siendo el elemento principal un bucle de 10 mm de altura. En el segundo premolar se incorporó una inclinación "sweep" para evitar efectos secundarios no deseados. Las curvas deflexión de carga y momento/fuerza se derivaron experimentalmente y demostraron la capacidad del resorte para generar y mantener las condiciones biomecánicas necesarias para una óptima retracción canina (relación de resistencia al momento: 11 g). La aplicabilidad clínica de la primavera se demuestra en el presente reporte por la presentación de dos casos tratados.

Aumento de la proyección mandibular y mentón con cirugía ortognática
 Tres grupos de doce pacientes, cada uno con maloclusión clase II, división 1 con perfil facial marcadamente convexo y plano mandibular en posición erpina, fueron tratados mediante ortodoncia y cirugía ortognática. Un grupo presentó avance mandibular, otro presentó elevación maxilar y el tercero, ambos procedimientos quirúrgicos combinados, con genioplastías realizadas en algunos casos de cada grupo. Los cambios se estudiaron con la ayuda de cabezafilms cefalométricas laterales tomadas justo después de la cirugía y de 5 a 105 meses después. Los cambios horizontales en el punto B y la pogonión después del período de seguimiento fueron de 7,0 mm y 8,5 mm con cirugía mandibular, 5,4 mm y 9,3 mm con cirugía maxilar y 10,7 mm con cirugía combinada. La cantidad de cambio es mucho mayor que la encontrada solo con tratamiento ortodóncico o ortopédico y permite el tratamiento exitoso de problemas muy difíciles.

La degradación forzada de cadenas elastoméricas ortodóncicas, un estudio de comparación de productos
 En los últimos 20 años se han introducido módulos elásticos sintéticos al ortodoncista. Sin embargo, la decaimiento de la fuerza de estos materiales ha sido un problema clínico y el propósito de este proyecto fue evaluar los patrones de decaimiento de la fuerza de tres productos elastoméricas disponibles comercialmente. Las muestras termocicladas presentaron menos caries de fuerza durante 21 días que las muestras almacenadas a 37 grados C. Además, el análisis estadístico confirmó que hubo una diferencia altamente significativa (p < 0,01) entre la fuerza media ejercida por módulos cortos y módulos largos para cada material. En general, los módulos que producen mayores fuerzas iniciales (moduladores cortos) sufrieron menor caries de fuerza después de 21 días que los módulos que produjeron menores valores de fuerza inicial (moduladores largos). Todos los materiales ejercieron inicialmente 216 a 459 gramos de fuerza. Después de 21 días de movimiento dentario simulado, la fuerza ejercida por los módulos elásticos fue de 70 a 230 gramos, una reducción significativa (p < 0,001).

