Cambiar la potencia de la digoxina y la mortalidad cardiaca en Inglaterra y el País de Gales 1968-76
 Los datos sobre los totales mensuales de muertes cardiacas en Inglaterra y el País de Gales se examinaron de diferentes maneras para ver si había fluctuaciones inexplicables de las tasas tanto en el momento de un aumento no planificado de la biodisponibilidad de Mayo de 1975 como en la de la de la de la de la de digoxina. A pesar del consejo de los prescriptores, las dosis no se redujeron proporcionalmente en los 600 000 pacientes tratados. El total mensual de muertes por causas cardíacas fue alto a través del verano de 1972, pero no a finales de 1975 y el exceso en 1972 parece estar relacionado con un verano frío. No hubo evidencia de un efecto consistente o específico de los cambios en la potencia de la digoxina, beneficioso o perjudicial, en las muertes por todas las causas cardíacas o en subgrupos específicos en los que el tratamiento con digoxina pudiera ser más común. Aunque los cambios importantes en la potencia de la digoxina en Inglaterra y el País de Gales no parecen producir un efecto repetible en las tasas de muerte, los datos de otros países también deben ser examinados para demostrar tal efecto.

El ensayo de digoxina plasmática rápida en pacientes ambulatorios, ¿una técnica de rutina útil?
 En 25 pacientes ambulatorios que tomaban digoxina para la fibrilación auricular crónica (establecidos durante al menos seis meses) un estudio prospectivo identificó solamente un caso en el que la rápida disponibilidad de los resultados de un ensayo clínico simple de digoxina ya había sido seleccionada. Ningún paciente recibió más de 375 microgramos de digoxina al día y ninguno mostró evidencia clínica de toxicidad, aunque siete presentaron insuficiencia renal. Otros 6 pacientes tenían una tasa ventricular pobremente controlada que requería dosis mayores de digoxina, pero incluso en estos pacientes la dosis podía ser seleccionada solo por motivos clínicos. A pesar de disponer de un inmunoensayo de polarización de fluorescencia muy rápido para la digoxina, una monitorización clínica sencilla pero cuidadosa es una base adecuada para la selección de una dosis adecuada en la mayoría de los pacientes que toman digoxina para la fibrilación auricular.

Efectos hemodinámicos agudos y metabólicos de la dopamina, un nuevo agonista de los receptores dopaminérgicos, en pacientes con insuficiencia cardiaca crónica
 Se administró dopamina, un nuevo compuesto con propiedades agonistas del receptor de dopamina y beta adrenoceptor activador, a 10 pacientes con insuficiencia cardiaca crónica al diagnóstico de cateterismo cardiaco e investigar sus efectos metabólicos agudos. El fármaco fue administrado por infusión intravenosa en tres dosis incrementales y produjo aumentos significativos relacionados con la dosis en el índice cardíaco, índice de volumen sistólico, frecuencia cardíaca y caídas en la resistencia vascular sistémica y presión diastólica final del ventrículo izquierdo; las presiones aórtica y pulmonar no se modificaron. La fase isovolumica (max dP/dt y KVmax) y la fase de eyección (velocidad de la arteria aórtica, aceleración máxima de la sangre y velocidad máxima de cambio de poder con el tiempo) fueron los índices de tensión arterial. La eficiencia miocárdica y la fracción de eyección fueron aumentadas y los volúmenes sistólicos final y final del ventrículo izquierdo disminuyeron. Estos grandes cambios beneficiosos se lograron sin un aumento estadísticamente significativo en el consumo de oxígeno miocárdico ni en la alteración de la función metabólica miocárdica. La dopamina fue bien tolerada, pero dos pacientes presentaron temblor en la dosis intermedia y dolor torácico leve en dos pacientes en la dosis alta.

Intercambio de gas respiratorio en la evaluación de pacientes con función ventricular perjudicada
 El intercambio gaseoso en ejercicio fue evaluado como método no invasivo de evaluación de pacientes con insuficiencia cardíaca. Se estudiaron 24 hombres (edad 28-72 años) con insuficiencia cardiaca crónica estable sintomática (clase II-III de la New York Heart Association) y 10 controles de 36-70 años. Durante el ejercicio de tapiz rodante se midió continuamente el consumo de oxígeno y la producción de dióxido de carbono mediante el análisis de gas espirado mixto con espectrometría de masas computadorizadas. El umbral anaeróbico fue definido como el consumo de oxígeno en el cual la producción de dióxido de carbono aumentó de forma desproporcionada en relación al consumo de oxígeno. El consumo de oxígeno fue estable en reposo y aumentó en el ejercicio, alcanzando un estado estable en tres minutos de cualquier cambio en la carga de trabajo. Las mediciones del consumo máximo de oxígeno al final del ejercicio y del umbral anaeróbico fueron reproducibles (coeficientes de confiabilidad re-test 90% y 91% respectivamente). Hubo diferencias significativas en el consumo máximo de oxígeno entre las clases funcionales. Del mismo modo, hubo diferencias significativas en el umbral anaeróbico entre clases, aunque hubo una considerable superposición. La medición del consumo de oxígeno y el umbral anaeróbico proporcionan una evaluación objetiva no invasiva de los pacientes con insuficiencia cardiaca.

Cardiomiopatía hipertrófica simulando una enfermedad miocárdica infiltrativa
 La insuficiencia cardíaca congestiva fue desarrollada en un paciente con voltajes electrocardiográficos bajos de QRS, engrosamiento difuso del septo y pared cardíaca libre, y reducción del diámetro interno del ventrículo izquierdo, sugiriendo enfermedad infiltrativa del músculo cardíaco. El examen histológico en la necropsia mostró cardiomiopatía hipertrófica con hipertrofia ventricular izquierda simétrica. El desarreglo miocárdico de la desorganización tipo 1A fue extenso y distribuido igualmente en el septo ventricular y en las paredes anterior e izquierda del ventrículo libre. La fibrosis severa (40%) también estuvo presente y puede haber sido una posible causa de las alteraciones electrocardiográficas y de la falta de dilatación ventricular.

Manejo del túnel del ventrículo izquierdo aórtico
 Varón de 22 años diagnosticado de túnel aórtico del ventrículo izquierdo en la infancia. La reparación quirúrgica fue diferida en ese momento porque su deformidad severa de la raíz aórtica también habría requerido reemplazo valvular aórtico. Su actual falta de síntomas junto con una capacidad de ejercicio normal podría ser utilizado como argumento contra la reparación quirúrgica temprana rutinaria del túnel, particularmente cuando se considera la posible necesidad de reemplazo valvular aórtico adicional.

Espleno atrial derecho
 Un gran tumor cardíaco que ocupa la mayor parte de la aurícula derecha y el ventrículo derecho y causa obstrucción del flujo al corazón derecho fue confirmado por ecocardiografía transversal en un hombre de 41 años. Tras la resección quirúrgica, el estudio histológico mostró que el tumor auricular tenía las características del tejido esplénico. Los posibles mecanismos para el desarrollo de este tumor incluyen un origen análogo al del bazo accesorio o la implantación y posterior crecimiento del tejido linfoide en una vena cava superior preexistente o en un angioma auricular derecho alto.

La detección prenatal precoz del doble ventrículo derecho mediante ecocardiografía
 Se diagnosticó un ventrículo derecho de doble salida con comunicación interventricular subpulmonar y aorta hipoplásica lateral derecha en un feto de 22 semanas de madre con diabetes mellitus. Se realizó interrupción electiva del embarazo y se confirmaron los hallazgos ecocardiográficos. La detección prenatal precoz de cardiopatías congénitas puede permitir la terminación electiva del embarazo cuando el feto tiene defectos graves.

Comparación de la vasoactividad de los anestésicos locales de la amida y del ester
 Los efectos vasculares y la duración de la acción de dos anestésicos locales con ligadura de éster, procaína y ametocaína, y cuatro anestésicos locales con solución amida, lidocaína sola, lidocaína sola en inyección intradérmica fueron investigados. La procaína y la ametocaína produjeron una marcada vasodilatación; la formación de cicatrizaciones se observó en el 80% de los lugares de inyección de ametocaína. La mepivacaína tuvo un marcado efecto vasoconstrictor; los otros tres agentes produjeron una vasoactividad más variable. La duración de la acción fue dependiente de la concentración para los seis fármacos, las pendientes de las parcelas de dosis-duración logarítmica reflejando la vasoactividad observada.

Interacciones entre diltiazem e isoflurano
 Se midió la fuerza máxima de contracción de los atrios aislados de cobayo en tres grupos. Los atrios del grupo 1 fueron expuestos al isoflurano por 10 min. En el grupo 2, los atrios fueron expuestos al diltiazem 35 nmol litre-1 solo y en el grupo 3 los atrios fueron pretratados con diltiazem 35 nmol litre-1 antes de la exposición al isoflurano. La depresión máxima de contracción fue significativamente mayor en los tejidos expuestos a la combinación de diltiazem e isoflurano (grupo 3) en comparación con los expuestos a isoflurano solo (grupo 1). Los tejidos expuestos al diltiazem e isoflurano permanecieron significativamente más deprimidos entre 15 y 30 min después de la administración del isoflurano en comparación con la depresión producida solamente por el agente volátil. Los resultados sugieren que el antagonista del calcio, el diltiazem, puede modificar los efectos del isoflurano en la función miocárdica.

Sinusitis paranasal: complicación de la intubación nasotraqueal
 Presentamos 2 casos clínicos de sinusitis paranasal grave asociada a intubación nasotraqueal prolongada. Se discuten los posibles factores predisponentes.

La hemorragia disminuye el requerimiento anestésico de ketamina y tiopentone en el cerdo
 Se estudiaron los requerimientos anestésicos de ketamina y tiopentone en ocho lechones durante normovolemia y después de la hemorragia (30% de pérdida sanguínea). Cuatro animales recibieron ketamina y cuatro tiopentones, y se determinaron las dosis anestésicas mínimas de ambos fármacos. La hipovolemia moderada disminuyó significativa y similarmente los requerimientos anestésicos: tiopentone 33 +/- 5%; ketamina 40 +/- 5% (media +/- EEM).

La analgesia postoperatoria con Duromorph
 Se estudiaron los efectos analgésicos y la biodisponibilidad de una preparación de morfina de liberación lenta (Duromorph) en 12 pacientes con dolor agudo postoperatorio. La Duromorfo produjo una analgesia significativa en 1-2 h de administración i.m., y hubo una disminución progresiva en la puntuación media del dolor de al menos 8 h. Ninguno de los pacientes solicitó o recibió analgesia adicional dentro de las 12 h, y la incidencia de efectos secundarios fue similar a la asociada a la administración de i.m. morfina. Durante el estudio de 8 h, las concentraciones plasmáticas de morfina aumentaron lentamente durante 3 h, y luego disminuyeron gradualmente. Después de 3 h, las concentraciones fueron invariablemente mayores que las producidas por dosis convencionales de sulfato de morfina i.m. El estudio confirmó que Duromorph es un analgésico eficaz con duración de acción prolongada, adecuado para el manejo del dolor postoperatorio.

El baclofeno prolonga el efecto analgésico del fentanilo en el hombre
 El pretratamiento con baclofeno prolongó la duración de la analgesia inducida por fentanilo entre 18 y 30 min en pacientes sometidos a anestesia neuroquirúrgica (fentanilo más óxido nitroso en oxígeno). Esa observación es consistente con un efecto potenciador de la GABA sobre la analgesia opioide.

Estudio doble ciego de bloqueo motor en miembros inferiores
 El bloqueo sensitivo y motor se estudiaron doble ciego durante la raquianestesia en 20 pacientes urológicos que recibieron solución de bupivacaína al 0,5% 4 ml con o sin glucosa. Utilizando un nuevo método para determinar la fuerza muscular, el bloqueo motor durante la anestesia se registró cuantitativamente para la flexión de la cadera, extensión de la rodilla y flexión plantar del dedo gordo. Los movimientos de la parte inferior de la caja torácica fueron registrados simultáneamente. El bloqueo motor completo de mayor duración se observó en los tres movimientos posteriores a la administración de la solución libre de glucosa en comparación con la solución que contenía glucosa. Durante la fase de regresión, la fuerza muscular volvió significativamente más tarde (extensión de rodilla y flexión de cadera) cuando se administró solución de bupivacaína libre de glucosa. No hubo diferencia significativa entre las dos soluciones anestésicas con relación a la flexión plantar del dedo gordo durante esa fase. Para la flexión de cadera (L1-L3) no hubo diferencia notable entre los niveles de analgesia y bloqueo motor, mientras que para la flexión plantar del dedo grande (L5-S2) el nivel de analgesia fue de 2-3 segmentos motores. Los movimientos torácicos ( inspiración máxima a la espiración normal) no parecen estar influenciados notablemente por el nivel de analgesia. No se observó regresión completa del bloqueo motor en ninguno de los movimientos en el grado O de la escala de Bromage modificada. No hasta 1,5-2 h después de la realización de este grado fue la fuerza muscular de todos los movimientos restaurados (90% del valor de control).

Anestesia espinal con bupivacaína al 0,75% y ametocaína al 0,5% en glucosa al 5%
 Tres mililitros de bupivacaína al 0,75% y ametocaína al 0,5% 3 ml en glucosa al 5% fueron usados para la raquianestesia y comparados en un estudio doble ciego con 20 pacientes sometidos a la cirugía urológica. El tiempo de inicio para la máxima dispersión cefálica de la analgesia sensorial fue de aproximadamente 45 min para la bupivacaína y de aproximadamente 30 min en el grupo de la ametocaína (ns). La media de la dispersión máxima de la analgesia sensorial fue similar para ambos agentes: T6-7 180 min después de la inyección, aunque la dispersión cefálica de la analgesia sensorial con bupivacaína persistió por más tiempo en un nivel significativamente mayor que la de ametocaina. La duración de la analgesia sensorial fue significativamente mayor en el grupo bupivacaína de S3 a S5 y de T12 a L2. El tiempo de inicio para el bloqueo motor completo de los miembros inferiores fue similar para ambos agentes. Nueve de las 10 pacientes con bupivacaína y siete de las 10 pacientes que recibieron ametocaína tuvieron un bloqueo motor completo de los miembros inferiores. La duración del bloqueo motor fue significativamente mayor para todos los grados en el grupo de la bupivacaína.

Respuestas termorreguladoras al enfriamiento en pacientes susceptibles a hiperpirexia maligna
 La influencia de 1 h de refrigeración superficial sobre la temperatura corporal, variables que contribuyen a la termorregulación y hormonas y metabolitos seleccionados, ha sido investigada en siete pacientes susceptibles a la hiperpirexia maligna (HM) y en siete sujetos pareados. El enfriamiento se logró con el uso de un cubo líquido acondicionado al lado de la piel. La temperatura de la piel disminuyó de forma similar en ambos grupos de sujetos. La producción de calor aumentó en ambos grupos, observándose una producción de calor ligeramente mayor en el grupo de HM. La temperatura del cobre aumentó en ambos grupos de sujetos al inicio del periodo de enfriamiento, con un aumento significativamente mayor en el grupo de HM (control: + 0,13 +/- 0,13; MH: + 0,28 +/- 0,10). No hubo cambios significativos en las concentraciones plasmáticas de lactato ni de piruvato. Las concentraciones plasmáticas de glucosa fueron menores en el grupo control; después de 30 min de refrigeración, la glucosa plasmática fue de 4,25 +/- 0,37 mmol litros-1 en el grupo control y de 5,34 +/- 0,21 mmol litros-1 en el grupo MH. No hubo cambios significativos en las concentraciones plasmáticas de tiroxina o adrenalina. La noradrenalina plasmática aumentó en ambos grupos de sujetos. El aumento de la noradrenalina plasmática de los pacientes con HM fue mayor que en la mayoría de los sujetos control.

El diltiazem inhibe las contracciones inducidas por el halotano en los músculos malignos susceptibles a la hipertermia in vitro
 La capacidad del diltiazem para suprimir las contracturas inducidas por halotano y halotano-cafeína en el músculo de los cerdos sensibles a la hipertermia maligna (HM) fue probada in vitro. Las probetas musculares fueron divididas en dos grupos y probadas con un test de contractura halotano-cafeina modificado. Un grupo actuó como control; el otro grupo fue pretratado con diltiazem 20 mumol litre-1. Los músculos control desarrollaron contracturas atribuibles al halotano y halotano-cafeína, mientras que los especímenes tratados con diltiazem no. El aumento de la tensión muscular de la twitch como resultado de la exposición al halotano o halotano-cafeína ocurrió en muestras tratadas y no tratadas, pero fue significativamente retardado en presencia de diltiazem. El agotamiento muscular observado después de la exposición al halotano y al halotano-cafeína en los especímenes control no ocurrió en los músculos tratados con diltiazem.

Efectos dérmicos de las composiciones basadas en la mezcla eutética de lignocaína y prilocaína (EMLA)
 Los efectos de la aplicación cutánea de la crema EMLA (mezcla eutética de lignocaína y prilocaína en su forma base) fueron estudiados en voluntarios. Cuando testados por pinchazo, EMLA crema 2,5% y 5% produjo analgesia del área testada, siendo la crema más eficaz si se deja en contacto con la piel durante 60 min. El dolor producido por la inserción de un IV. La cánula se bloqueó exitosamente con la aplicación de esta formulación, especialmente si se aplica en la zona antecubital. El bronceado temporal de las áreas de la piel fue frecuentemente observado al retirar las vendajes oclusivos, pero prolongado o repetido, la aplicación de crema de EMLA al 5% no produjo reacciones cutáneas locales. Las pruebas para las reacciones de hipersensibilidad tardía fueron negativas. Las concentraciones plasmáticas de lignocaína y prilocaína fueron bajas después de una aplicación estándar.

Farmacocinética del verapamilo y flujo sanguíneo hepático y renal aparente
 El efecto de la administración aguda y continuada de verapamilo sobre la farmacocinética y el flujo sanguíneo regional ha sido estudiado en ocho sujetos normotensos. La administración continuada dio lugar a una disminución significativa en el aclaramiento de verapamilo en comparación con la administración aguda, evaluada mediante incrementos en la semivida de eliminación terminal (media +/- DE). 5,2 +/- 2,3 h a 6,7 +/- 2,0 h) y AUC (media +/- 6,7 +/- 2,0 h). 800 +/- 353 ng ml-1 h a 1455 +/- 244 ng ml-1 h). El aclaramiento relativo de norverapamil no se modificó. La administración aguda de verapamilo provocó un aumento significativo (p < 0,005) del flujo sanguíneo hepático aparente que, con la administración continuada, descendió significativamente (p < 0,01) a los valores de placebo. El flujo plasmático renal efectivo aumentó de forma similar con la administración aguda de verapamilo (p < 0,05) y con la administración crónica se redujo de nuevo a no ser significativamente diferente del placebo. La administración aguda y crónica de verapamilo no alteró significativamente las tasas de filtración glomerular. Estos resultados sugieren que puede haber una relación entre el aumento agudo del flujo sanguíneo hepático y el aclaramiento relativamente mayor de verapamilo después de la administración aguda.

Terapia anticonvulsivante y eliminación de cortisol
 Se evaluó el efecto de la terapia anticonvulsivante sobre la concentración matutina temprana de cortisol en saliva y plasma en un grupo de pacientes epilépticos que recibían medicación con fenitoína regular y los resultados se compararon con los obtenidos en sujetos normales. Valores de cortisol en muestras pareadas de plasma (331 +/- 23 nmol l-1, promedio +/- s.e. media n = 6) y saliva (11,4 +/- 0,9 nmol l-1, media +/- s.e. La media n = 9) de los epilépticos no difirió significativamente de los plasmas (334 +/- 41 nmol l-1, media +/- s.e. media) y saliva (12,0 +/- 2,0 nmol-1, media +/- s.e. media) de voluntarios sanos (n = 12). Seis epilépticos tratados con anticonvulsivantes, junto con seis voluntarios normales pareados por edad y sexo, cada uno recibió dexametasona intravenosa (1 mg h-1) para determinar la vida media de cortisol en plasma y saliva. En el grupo tratado con anticonvulsivantes, la vida media de cortisol en plasma (73 +/- 5 min, media +/- s.e. media) y saliva (83 +/- 5 min, media +/- s.e. La media se redujo significativamente (P < 0,01 plasma, P < 0,05 saliva) respecto a la observada en voluntarios sanos. En los pacientes, la vida media de cortisol y antipirina mostró una correlación significativa (r2 = 0,75; p < 0,05 en plasma, r2 = 0,71, p < 0,05 en saliva). La semivida de la antipirina en saliva se redujo significativamente (p < 0,02) y la tasa de aclaramiento de la antipirina aumentó significativamente (p < 0,005) en el grupo epiléptico tratado, reflejando la producción de ATCS 250

Efectos del propranolol de acción prolongada sobre la presión arterial y la frecuencia cardíaca en los hipertensos chinos
 En un estudio doble ciego, balanceado y aleatorizado se utilizó ejercicio de tapiz rodante para evaluar los efectos del propranolol de acción prolongada (LA propranolol) 160 ó 320 mg de presión arterial china (FCT), administrado una vez al día. Se usó monitorización ECG de 24 h para evaluar los efectos de los fármacos sobre la FC. Otros 18 pacientes fueron evaluados de forma semejante sin ejercicio. Las concentraciones plasmáticas de propranolol en estado estacionario después de la administración de propranolol 160 y 320 mg fueron comparables a las de propranolol 80 y 160 mg diarios medidos en 11 y 12 pacientes separados. El propranolol 160 y 320 mg de LA redujeron la FC y la PA antes y durante el ejercicio vigoroso. El propranolol 160 y 320 mg redujeron la FC durante 17,6 y 21,4 h del día, y 320 mg redujeron significativamente la FC media de 24 h y la FC máxima media. Los efectos farmacológicos sobre la PA y la FC, y los niveles plasmáticos promedio de propranolol después del propranolol por AL, fueron similares a los reportados en sujetos europeos.

La hemodiálisis no afecta la farmacocinética de nifedipino
 Para establecer recomendaciones posológicas en pacientes con enfermedad renal terminal sometidos a hemodiálisis crónica, se estudió la cinética de nifedipino entre y durante las sesiones de hemodiálisis. En ocho pacientes, durante el período interdialítico, las concentraciones plasmáticas máximas de nifedipino (29-332 ng/ml) se alcanzaron 0,5-1,0 h después de la administración de una dosis oral única de 10 mg. La semivida de eliminación y el aclaramiento plasmático oral fueron respectivamente 2,6 +/- 0,5 h y 1 176 +/- 412 ml/min. La unión a proteínas plasmáticas de nifedipina se redujo en pacientes urémicos (88,8 +/- 0,3% vs 94,4 +/- 0,1%), pero no se vio afectada por hemodiálisis. La retirada por hemodiálisis fue baja: el cociente de extracción del dializador y el aclaramiento de diálisis fueron respectivamente 2,3 +/- 0,8% y 2,8 +/- 0,9 ml/min.

Farmacocinética de ranitidina en cuadripléjicos
 En un estudio anterior observamos que los pacientes tetrapléjicos no respondieron a la ranitidina administrada en dosis altas (600 mg día-1 por vía intravenosa) para la profilaxis de la ulceración por estrés. Por lo tanto, se ha estudiado la farmacocinética de 100 mg de ranitidina por vía intravenosa en seis pacientes tetrapléjicos varones. Las concentraciones plasmáticas de fármacos disminuyeron de forma biexponencial. La media (+/- s.e. La semivida de distribución fue de 9,42 (+/- 1,04) min. La semivida de eliminación plasmática terminal 1,79 (+/-0,12) h, el volumen de distribución 103 (+/-17) litros y el aclaramiento total corporal 663 (+/-86) ml/min. Estos valores son similares a los descritos en dos estudios publicados en voluntarios varones normales. Eso sugiere que no hay razón farmacocinética para que los cuadripléjicos sean resistentes a la ranitidina y el defecto pueda estar relacionado con el control vagal de la secreción ácida.

El efecto de la ranitidina sobre la disposición de lignocaína
 Se examinó el efecto del pretratamiento con ranitidina (150 mg dos veces al día durante 5 días) sobre la disposición de lignocaína en 10 voluntarios sanos (cinco varones y cinco mujeres). Cada sujeto recibió dosis orales (250 mg) e intravenosas (1,5 mg/kg) de clorhidrato de lignocaína antes y después de la ranitidina. El aclaramiento sistémico de lidocaína se redujo en un 9% (1,11 a 0,99 1 h-1 kg-1, p < 0,01) después del pretratamiento con ranitidina. El volumen de distribución en el estado estacionario se redujo en un 15% (3,34 a 2,85 1 kg-1; p < 0,005). El aclaramiento oral de lidocaína, la semivida de eliminación y la biodisponibilidad oral no cambiaron tras el pretratamiento con ranitidina. No hubo diferencias por sexo en los efectos del pretratamiento con ranitidina sobre la disposición de lignocaína. Esos resultados son consistentes con pequeñas reducciones del flujo sanguíneo para el esplácnico y otros lechos vasculares debido a la ranitidina.

Efectos ventilatorios del tratamiento a largo plazo con pindolol y metoprolol en pacientes hipertensos con enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 Se investigaron los efectos del tratamiento a largo plazo con pindolol (10 mg dos veces al día) y metoprolol (100 mg dos veces al día) sobre la función pulmonar y la presión arterial en ocho pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica e hipertensión arterial. Después de un período placebo, ambos betabloqueantes fueron administrados en doble ciego y cruzado durante 4 semanas. Al evaluar los parámetros del flujo espiratorio se intentó distinguir entre la función de las vías aéreas grandes y pequeñas. La presión arterial diastólica disminuyó significativamente durante el tratamiento con pindolol y metoprolol (p < 0,01). Excepto la disminución del volumen espiratorio forzado en 1 s (FEV1) durante el tratamiento con metoprolol, no hubo otro cambio en los parámetros de flujo espiratorio después del placebo o ambos betabloqueantes. La inhalación de terbutalina indujo una pequeña mejoría de la función de las vías aéreas grandes después del placebo y del metoprolol, pero no después del pindolol; no hubo efecto de la función terbutalina sobre los parámetros de las vías aéreas pequeñas. Si es necesario un bloqueador beta-adrenoceptor en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica, se prefiere un bloqueador selectivo de los receptores beta 1 adrenérgicos en combinación con los broncodilatadores.

La selectividad y la dependencia de la dosis del efecto inhibidor del propranolol sobre el metabolismo de la teofilina en el hombre
 Los efectos de los pretratamientos separados de 5 días de propranolol 120 mg día-1 y 720 mg día-1 sobre el aclaramiento y el metabolismo de la teofilina en el estado estacionario se determinaron en siete varones sanos. El propranolol 120 mg día-1 disminuyó el aclaramiento plasmático de teofilina (CL) en un 30%. El aclaramiento de la teofilina a cada metabolito se redujo en un 42-43%, el aclaramiento a los dos productos desmetilados y el aclaramiento al 8-hidroxilado en un 27%. El propranolol 720 mg día-1 disminuyó el CL de teofilina en un 52%. De nuevo, el aclaramiento de la teofilina a cada metabolito se redujo en un 73-77%, el aclaramiento a los dos productos de desmetilación y el aclaramiento al producto de 8 hidroxilación en un 44%. Estos datos son consistentes con un efecto inhibidor dosis-dependiente y selectivo del propranolol sobre las distintas formas de citocromo P-450 implicadas en la desmetilación de la teofilina y la 8-hidroxilación.

La influencia del diflunisal sobre la farmacocinética del oxazepam
 Se ha estudiado la farmacocinética de dosis única de oxazepam 30 mg en seis voluntarios varones sanos en ausencia de diflunisal y durante el tratamiento continuo con diflunisal 500 mg dos veces al día. Durante el tratamiento con diflunisal, la concentración plasmática máxima de oxazepam disminuyó significativamente de 387 +/- 18 ng ml-1 (media +/- s.e.). medio) a 241 +/- 10 ng ml-1 y el área total bajo la curva concentración plasmática-tiempo (AUC) disminuyó significativamente de 5536 +/- 819 ng ml-1 h a 4643 +/- 562 ng ml-1 h. El AUC del glucurónido de oxazepam aumentó significativamente de 4771 +/- 227 ng ml-1 h a 8116 +/- 644 ng ml-1 h y su semivida de eliminación aumentó de 10,0 +/- 0,6 h a 13,0 +/- 1,0 h. El aclaramiento renal del glucurónido de oxazepam se redujo significativamente de 74 +/- 2 ml min-1 a 46 +/- 3 ml min-1. In vitro, el diflunisal, a concentraciones de 125 a 1000 microgramos ml-1, desplaza significativamente el oxazepam de su unión a proteínas plasmáticas, aumentando la fracción libre de oxazepam de 28 a 56%. La fracción libre de oxazepam glucurónido ex vivo aumentó 49 +/- 5% (n = 3) durante el tratamiento concomitante con diflunisal. Estos datos sugieren que la interacción observada entre oxazepam y diflunisal resulta del desplazamiento presistémico del oxazepam desde sus sitios de unión a proteínas plasmáticas por diflunisal y de la inhibición de la secreción tubular de glucurónidos.

El efecto de la nisoldipina sobre el flujo sanguíneo hepático aparente y el flujo plasmático renal efectivo
 Se estudiaron los efectos de la administración aguda y continuada del antagonista del calcio nisoldipino sobre el flujo sanguíneo hepático y renal y sobre la función renal en nueve voluntarios normotensos. No hubo cambios significativos en la presión arterial o frecuencia cardíaca supina, pero la administración aguda aumentó significativamente tanto el flujo sanguíneo hepático aparente como el flujo plasmático renal efectivo. Con la administración continuada, estos incrementos se atenuaron y no fueron significativamente diferentes del placebo después de 4 días de tratamiento. La administración aguda de nisoldipina también se asoció con aumentos significativos en la tasa de filtración glomerular y excreción urinaria de sodio.

Cáncer de pulmón 1978-1981 en la población negra de Sudáfrica
 Se analizan los datos de mortalidad por cáncer de pulmón entre las poblaciones negras de Sudáfrica, recientemente disponibles en las primeras citas a nivel nacional, para las tasas específicas de edad y las importantes variaciones geográficas e intertribales. Este estudio encontró una mayor incidencia a edades más tempranas que entre los blancos, un exceso urbano similar a otros grupos poblacionales en Sudáfrica y una mayor incidencia entre los Xhosa que Zulu. Se sugiere la necesidad urgente de una campaña antitabaquismo entre negros de Sudáfrica.

Dosis de radiación y segundo cáncer de mama
 Entre 14.000 mujeres con cáncer de mama tratadas entre 1946 y 1982, 194 desarrollaron un segundo tumor primario en la mama contralateral más de un año después del diagnóstico de la primera primaria. Se calculó la dosis de radiación a la mama contralateral para cada miembro de este grupo y para los miembros de un grupo control emparejados por edad, año de diagnóstico y tiempo de supervivencia. La comparación de los grupos no aporta evidencia de carcinogénesis inducida por radiación en la mama contralateral en estas pacientes.

Citotoxicidad del eretinato y la vindesina
 Los efectos de un retinoide aromático, eretinato y un alcaloide vinca, vindesina fueron investigados por cultivo de células de melanoma maligno in vitro con estos dos agentes, ya sea por separado o en combinación. El etretinato inhibió el crecimiento de un melanoma murino, pero sólo se registraron efectos mínimos con dos melanomas humanos. Sin embargo, Vindesina fue inhibitoria para todas las líneas celulares y ese efecto fue potenciado en presencia del retinoide. La entrada de vindesina o eretinato marcados con 3H en las células libres de drogas fue seguida en ausencia o presencia de fármaco no marcado. Se encontró que el eretinato aumenta la captación celular de la vindesina en dos de las líneas celulares y esto puede ser responsable de la mayor toxicidad de la vindesina en presencia de eretinato. El melanoma humano que no mostró captación de vindesina estimulada por retinoides, pareció ser intrínsecamente sensible al alcaloide de la vinca. No se observó ningún efecto sobre la captación celular de retinoides por vindesina en ninguno de los melanomas. Los resultados indican que las concentraciones intracelulares combinadas con las sensibilidades intrínsecas de cada línea celular con eretinato y vindesina determinan la respuesta tóxica.

Factores adrenérgicos que regulan la división celular en el epitelio de la cripta colónica durante la carcinogénesis y en adenoma de colon y adenocarcinoma
 Existen evidencias que implican factores adrenérgicos en el control de la proliferación de células epiteliales intestinales tanto en estados normales como enfermos. En este informe, la atención se centra en los cambios en los requerimientos aminas de las células proliferantes durante la inducción química de tumores en el colon de ratón. Las tasas de proliferación celular se midieron estatmocinéticamente. Los tumores fueron inducidos por s.c. inyección de dimetilhidrazina (DMH). Los resultados con una serie de agonistas y antagonistas adrenoceptores sugieren que existe un efecto excitatorio mediado por alfa 2-adrenérgicos en el colon normal, pero un efecto alfa 2 adrenoceptor mediado por el carcinoma. Por otro lado, los adrenoceptores alfa 1 tienen un efecto inhibitorio en las criptas normales y en los adenomas, y un efecto excitatorio en los carcinomas. Los adrenoceptores beta tienen un efecto inhibitorio en la cripta normal y tratada con DMH, y en los adenomas, pero no en los carcinomas. En el epitelio de las criptas de ratones tratados con DMH se pudieron identificar dos regiones de proliferación celular, con diferentes factores reguladores. En la región superior del cripto expuesto a carcinógenos, es una zona donde la proliferación celular es estimulada por un mecanismo alfa 2 adrenérgico, que parece la región basal de la cripta normal. Por el contrario, en la región basal de estos criptos, la proliferación celular se ve estimulada por un mecanismo alfa 1 que parece un tumor maligno.

Hallazgos de biopsia de médula ósea en linfadenopatía angioinmunoblástica
 Se estudiaron las biopsias de médula ósea de 13 casos de linfadenopatía angioinmunoblástica (AILD) confirmada por biopsia ganglionar. Ocho casos (62%) presentaron un infiltrado linforeticular característico 'granulomatoide' compuesto por una mezcla de linfocitos, histiocitos epitelioides, inmunoblastos, proporción variable de células plasmáticas y eosinófilos. También se observó una proliferación de los vasos sanguíneos, aunque mucho menos prominente que la descrita en los ganglios linfáticos, y un marcado grado de fibrosis de reticulina. El patrón de afectación fue principalmente focal y raramente difuso. Los focos fueron únicos o múltiples y se distribuyeron por toda la médula, pero raramente fueron paratrabeculares. Los hallazgos hematopoyéticos asociados fueron inespecíficos independientemente del grado de afectación de la médula ósea. La histopatología de las médulas óseas involucradas en la linfadenopatía angioinmunoblástica es tal que en algunos casos se debe sugerir fuertemente el diagnóstico aun en ausencia de biopsia ganglionar definitiva previa. Se discuten las características diferenciales de otros trastornos que podrían confundirse con el AILD. La supervivencia se vio afectada negativamente por la afectación de la médula ósea.

Evaluación de la desoxitimidina quinasa sérica como marcador en el mieloma múltiple
 Un ensayo de desoxitimidina quinasa desarrollado recientemente utilizando como sustrato 125I-yododesoxiuridina fue utilizado en una investigación de sueros de 122 pacientes no tratados con mieloma múltiple. La mayoría de los pacientes tenían una actividad desoxitimidina cinasa sérica levemente elevada o normal (TK-S), aunque en algunos pacientes se encontraron valores aumentados en más de cuarenta veces. La S-TK se correlacionó con el nivel de hemoglobina pero no se correlacionó con el sexo, la edad, la velocidad de sedimentación eritrocitaria, ni con las concentraciones séricas de creatinina, beta 2-microglobulina, Ca o M-componente. La distribución de los valores de S-TK en el mieloma de Bence-Jones IgG, IgA y puro no difirió significativamente. Los pacientes con mieloma IgG e IgA que excretaban inmunoglobulina de cadena ligera en la orina tenían significativamente más S-TK que los no excretores. Hubo una correlación significativa entre los valores de S-TK y la masa celular tumoral determinada por la estadificación clínica. Un grupo de pacientes con S-TK pretratamiento elevado (más de 5.1 unidades) también distinguió un grupo de pacientes con un tiempo de supervivencia significativamente menor. Los pacientes sin respuesta a la terapia inicial presentaron valores significativamente más altos de S-TK que los que respondieron. En estudios longitudinales de 11 pacientes, se encontró que la S-TK aumentó cuando la enfermedad se volvió más agresiva. Se discute la posibilidad de diagnosticar la progresión de la enfermedad en una etapa temprana por una elevación de la S-TK.

La daunomicina en infusión intravenosa continua es eficaz en el tratamiento de la leucemia aguda no linfocítica
 Las antraciclinas administradas por infusión continua, en contraste con la administración en bolo, se asocian con una menor incidencia de toxicidad cardiaca y gastrointestinal. Nuestro estudio fue desarrollado para testar el efecto antileucémico de las antraciclinas administradas como infusión continua. Diecinueve pacientes consecutivos ingresados para el tratamiento de la leucemia aguda no linfocítica (LAN) fueron manejados con un régimen utilizando una infusión intravenosa continua de daunomicina (tasa de respuesta antileucémica en bolo) de 3 d. En nuestros estudios, la infusión DNM fue por lo menos como mielotóxica y antileucémica como bolo DNM, por lo que este método de administración debe ser explorado más en regímenes de inducción de remisión para LNLA.

Ciclosporina A en el tratamiento de la anemia aplásica aguda grave
 Doce adultos consecutivos con anemia aplásica aguda severa sin opción de trasplante de médula ósea fueron aleatorizados prospectivamente para recibir ciclosporina A sola o una cantidad equivalente de este agente inmunosupresor en combinación con el antilinfocito. El seguimiento mínimo es de 36 meses, con la mitad de los pacientes que desarrollaron nefrotoxicidad, la cual fue fácilmente reversible en todos excepto en uno. No se pudo atribuir respuesta a ninguno de los dos regímenes. La ciclosporina A no parece tener un lugar como primera forma de tratamiento para adultos con anemia aplásica aguda grave, sola o en combinación con suero antilinfocítico.

Regulación de la eritropoyesis durante el crecimiento rápido
 Se han encontrado altos niveles de factor(s) estimulante(s) de la eritropoyesis (FEE) en ratones WLO-mice neonatales durante el período de crecimiento rápido. Si la elevada actividad de la ESF se debe a la anemia fisiológica concomitante de la infancia aislada, debe ser posible bloquear la eritropoyesis por medio de la hipertransfusión. Los ratones fueron hipertransfundidos a partir del día 14 y sacrificados el día 20. Aunque la hipertransfusión redujo los niveles de ESF en aproximadamente un 55% (p < 0,001), los niveles de ESF fueron aún detectables en el ensayo de cultivo celular utilizado (p < 0,001). Además, ratones hipertransfundidos mostraron eritropoyesis activa en la médula ósea y ninguno tuvo un recuento de reticulocitos por debajo del 2%. No se encontró correlación entre PCV y ESF en los animales hipertransfundidos (r = 0,07, p > 0,5), ni hubo diferencia en la ganancia de peso entre los ratones control y los hipertransfundidos (p > 0,5). Estos resultados muestran que la hipertransfusión no suprimió totalmente la eritropoyesis en ratones WLO-mice neonatales, diferente de los ratones adultos hipertransfundidos. Los datos indican que la alta ESF del plasma encontrada en la mezcla neonatal de WLO durante el período de crecimiento no se debe solamente a la anemia. Estos hallazgos apoyan estudios que indican que la regulación de la eritropoyesis en el neonato difiere del adulto. Factores relacionados con el crecimiento per se podrían ser responsables de esta diferencia.

Ensayo de eritropoyetina in vitro basado en la formación de colonias de eritrocitos en cultivos de células de hígado de ratón fetal
 Se realizaron estudios críticos sobre la formación de colonias de eritrocitos a partir de células cultivadas de hígado de ratón fetal, con el objetivo de desarrollar un procedimiento de ensayo de eritropoyetina simple y sensible (Epo). La máxima formación de colonias se observó 24 h después de la meseta de las células cuando se encontró una relación dosis-respuesta evidente para Epo adicionado. La capacidad formadora de la colonia disminuyó constantemente a medida que la edad gestacional del feto avanzaba y se perdió gradualmente por días posnatales 10-11. Por criterios morfológicos y citoquímicos se encontró que casi todas las colonias eran eritroides. Los experimentos de marcado con fibra mostraron una correlación bastante buena entre el número de colonias y la incorporación de 59Fe a ambas células y el haem. Las curvas dosis-respuesta para el plasma fueron paralelas a la curva estándar Epo. Con base en estos hallazgos se desarrolló un procedimiento que podría medir hasta 0,4 mU de Epo sin requerir 59Fe. Mediante este método se determinaron los títulos plasmáticos de Epo en 16 sujetos normales y 69 sujetos anémicos.

Una nueva forma de factor VII en plasma de hombres en riesgo de enfermedad cardiovascular
 En el Park Northwick Heart Study, la alta actividad del factor de coagulación VII se asoció con muertes cardiovasculares. Confirmamos aquí que los hombres con alto riesgo para esa enfermedad tienen niveles aumentados de actividad del factor VII y demuestran por primera vez que eso se debe a un complejo fosfolípido-factor VII en su plasma. Este complejo aumenta significativamente la actividad específica de su factor VII. No es inhibida por un antisuero neutralizante a la tromboplastina, por lo que no representa un complejo factor VII-tromboplastiaina. Los datos de filtración en gel sugieren un aparente Mr de 66-72 000 para el complejo. El factor VII de este complejo fosfolípido es más sensible que el factor VII nativo al inhibidor de la proteasa serina diisopropil-fluorofosfato, consistente con una conformación activa más accesible (y mayor actividad específica) para el factor. El nivel de complejo fosfolípido-factor VII mostró una correlación positiva significativa con los triglicéridos plasmáticos y correlación del significado limítrofe con el colesterol.

Caracterización de un inhibidor oculto al factor IX en un paciente con hemofilia B
 Se estudiaron 6 pacientes con hemofilia B durante la infusión con concentrado de factor IX. Todos fueron negativos para el antígeno factor IX (IX:AG) e inhibidor de la actividad coagulante del factor IX (IX:C). Un paciente presentó un patrón de respuesta atípica, con sobrevida prolongada de IX:C y IX:Ag. Este paciente permaneció en tratamiento profiláctico y más de un año después desarrolló un inhibidor a IX:C de significado clínico. El estudio retrospectivo reveló que este paciente tenía niveles significativamente más altos de complejos inmunes circulantes que otros pacientes con hemofilia B y formación in vivo de complejos inmunes que contenían IX:Ag antes de la detección de su inhibidor de coagulación convencional. El inhibidor se mostró un anticuerpo IgG con cadenas ligeras kappa y lambda.

Inmunocitopenia combinada idiopática
 Se investigaron 4 pacientes con inmunocitopenia combinada de origen desconocido. Dos pacientes con pancitopenia presentaron alo- y autoanticuerpos contra eritrocitos, granulocitos y trombocitos. Otros dos pacientes con granulocitopenia y trombocitopenia presentaron alo y autoanticuerpos contra granulocitos y trombocitos. Todos los pacientes experimentaron una remisión transitoria o persistente bajo terapia inmunosupresora. La normalización de la sangre periférica se correlacionó con la desaparición de los anticuerpos, lo que sugiere que la citopenia fue causada por un mecanismo autoinmune mediada por anticuerpos.

Clasificación de la anemia basada en parámetros ferrocinéticos
 Se ha obtenido información cuantitativa sobre anormalidades de la eritropoyesis y de los mecanismos de anemia en 136 pacientes anémicos, mediante estudios ferrocinéticos. Para derivar una clasificación funcional de la anemia basada en parámetros ferrocinéticos, se utilizó el análisis de conglomerados jerárquicos aglomerativos y el análisis de coordenadas principales como técnicas de clasificación no supervisada. Se encontraron dos grandes grupos denominados anemia con baja potencial eritropoyesis y con alta potencial eritropoyética, ya que el parámetro más discriminante entre ellos fue el recambio total de hierro eritropoyético, medida de la actividad eritropoyética. Se encontró un valor de eritropoyesis total igual a 4 veces el normal para discriminar estos dos tipos de anemia en el 94% de los casos. Dentro del grupo con eritropoyesis de bajo potencial, se unificaron tres grupos con diferentes trastornos cualitativos de la eritropoyesis. Entre los pacientes con eritropoyesis de alto potencial se encontraron dos grupos. Un valor de eritropoyesis efectiva igual a 2,5 veces el normal demostró tener un alto poder discriminante entre estos conglomerados. Este umbral diferenció a los pacientes con eritropoyesis ineficaz o hemólisis periférica como el principal mecanismo de anemia. La actual clasificación funcional de la anemia proporciona un panorama completo de los diferentes mecanismos patogénicos y puede representar la base para un abordaje diagnóstico más racional de los trastornos eritroides.

Análisis de carga de trabajo y riesgo: método para el análisis de las condiciones de trabajo para la atención en salud ocupacional
 Uno de los requisitos para el éxito de la atención en salud ocupacional es la información confiable sobre riesgos ocupacionales. El objetivo de este estudio fue desarrollar un método sencillo y estandarizado para las investigaciones de empleo para su uso en la atención de la salud laboral. El marco teórico del método comprende el modelo tensión-esfuerzo, el modelo peligroso-daño y la teoría del comportamiento de riesgo. El nuevo método, denominado carga de trabajo y análisis de riesgos, incluye cuatro etapas: identificación de riesgos, evaluación, conclusiones y propuestas, y seguimiento. Existen diferentes métodos para la identificación de riesgos. La identificación comienza con un análisis rudo de cinco factores, riesgos químicos, riesgos físicos, carga física, estrés mental y riesgo de accidente. Los riesgos y los factores de estrés se evalúan con una escala ordinal. Se utilizan métodos especializados si no se pueden identificar otros riesgos. El procedimiento analítico comprende: detección de riesgos a través de observaciones y entrevistas en el lugar de trabajo y con un cuestionario; evaluación de los hallazgos como trabajo en equipo; y evaluación de los resultados de estas evaluaciones para extraer conclusiones y propuestas realizadas por el personal de salud ocupacional. Se ha desarrollado un sistema de procesamiento de datos para el almacenamiento y uso futuro de los datos. El método ha funcionado en la práctica, mejorando los contenidos del programa de atención a la salud ocupacional y generando medidas preventivas. El método ofrece muchas nuevas posibilidades para controlar los riesgos ocupacionales y estudiar las relaciones entre las condiciones de trabajo y la salud de los trabajadores.

Estudio del dedo blanco en la industria del gas
 Los hombres que se dedican a romper o reinstaurar superficies de carretera están expuestos a la vibración de herramientas mecánicas. Dada la falta de información epidemiológica sobre la vibración del dedo blanco en esta población, se realizó una encuesta para identificar la prevalencia de síntomas del dedo blanco en una muestra de hombres que utilizan estas herramientas en la industria del gas y comparar la prevalencia. Fueron entrevistados 905 hombres (97%) en la industria del gas y 552 hombres (92%) en el grupo control, a partir de un cuestionario de la cual se observó la presencia o ausencia de síntomas blancos de todas las causas. La prevalencia de dedos blancos fue de 9,6% en el grupo expuesto a la vibración en el trabajo en comparación con 9,5% en el grupo control. La prevalencia en el primer grupo cuando se ajustó por diferencias de edad entre la encuesta y las poblaciones control fue del 12,2%, pero esta diferencia no alcanzó significación estadística. En caso de que el abordaje de la comparación de las prevalencias de dedos blancos de todas las causas pudiese haber ocultado cualquier efecto contribuyente de la vibración, se examinó la prevalencia del dedo blanco en relación al número de años de exposición que se disponían. No se encontró asociación directa entre la prevalencia de síntomas y el número de años de uso de herramientas vibratorias. Ante esto y la ausencia de un exceso significativo de síntomas de dedos blancos en el grupo con herramientas vibratorias, los autores concluyen que el dedo blanco vibratorio no es un problema especial en la industria del gas. Sin embargo, los ensayos experimentales realizados sobre los diferentes tipos de viajeros utilizados en la industria y en diferentes superficies de carretera indican que los niveles de vibración superan los estándares preconizados en el proyecto norma internacional DIS menor end 5349 (1979) a frecuencia. No se ha encontrado ningún problema particular debido a las exposiciones relativamente cortas a la vibración experimentada por los operadores o al hecho de que son capaces de agarrar ligeramente las herramientas de vibración blanca, o incluso posiblemente reflejen con precisión 5349.

Influencia de la vibración local sobre la actividad de la creatina fosfocinasa plasmática (CPK)
 Este estudio se diseñó para obtener información básica sobre el mecanismo de aparición de trastornos musculares después de la exposición a la vibración. Las piernas posteriores de los ratones fueron expuestas a vibraciones locales agudas y crónicas a frecuencias de 30, 60, 120, 240, 480, y 960 Hz con aceleración constante de 50 m/seg2. El tiempo de exposición fue de cuatro horas para la exposición aguda y cuatro horas al día durante dos semanas continuamente para la exposición crónica. La sangre se recogió después de la exposición para medir la actividad de la creatina fosfoquinasa plasmática (CPK). En ambos grupos de exposición la actividad plasmática de CPK fue significativamente mayor a 30, 60, 120, 240 y 480 Hz en comparación con el grupo control y fue especialmente alta a 30 Hz; no hubo cambio significativo a 960. Como resultado del análisis de las isoenzimas CPK, el aumento de la actividad plasmática de CPK se mostró debido a la actividad de la fracción plasmática de CPK-MM, originada en el músculo esquelético. La actividad plasmática de CPK mostró una tendencia a disminuir gradualmente con el aumento de la frecuencia de vibración durante la exposición aguda, pero no mostró tal tendencia durante la exposición crónica. No hubo cambio patohistológico notable en las preparaciones musculares de las piernas posteriores, por lo que se presume que el aumento de la actividad plasmática de CPK no fue causado por los cambios morfológicos del músculo, sino por otros mecanismos de permeabilidad celular.

La metilérida es un indicador específico de exposición ocupacional a la tetraetilleada
 En un grupo de 26 trabajadores expuestos a tetraetilleada se encontró una correlación entre la concentración de tetraetilleada en el aire y la concentración de dietilleada (r = 0,70) y excreción total de plomo en la orina (r = 0,84). Los resultados obtenidos indican que la dietilleada puede ser utilizada como un indicador específico de exposición ocupacional a la tetraetilleada.

Un brote de enfermedad tras exposición ocupacional a ozono y cloruros ácidos
 Nuevos procesos de etiquetado instalados sin un adecuado control ventilatorio en una fábrica de motores eléctricos expusieron a los trabajadores de la línea de producción a gases tóxicos. Los síntomas de irritación ocular y respiratoria junto con quejas de cefalea, fiebre, escalofríos, mareo, malestar general, debilidad general, náuseas y vómitos se ampliaron. En algunos casos se encontraron signos de tórax, anormalidades radiográficas, disminución de la función ventilatoria y alteraciones gasométricas. El análisis epidemiológico de la distribución espacial y temporal de los casos apoyó una relación de efecto de exposición. Las investigaciones sugieren el ozono y posiblemente el phosgen y los cloruros tricloroacetílicos asociados como agentes tóxicos generados por un arreglo de curado de impresiones ultravioletas y el percloroetileno como solvente de limpieza.

Mediciones de la función pulmonar a lo largo de 21 días de trabajo por turno en trabajadores de acero de un departamento de bandas
 Partiendo de la hipótesis de que los cambios a corto plazo en la función pulmonar pueden reflejar el potencial de una disminución a largo plazo de la evolución de los índices de función pulmonar en 25 trabajadores de acero de un departamento de banda ancha y en 11 trabajos comparables no expuestos a diferentes. El nivel medio total de polvo en el departamento de bandas, evaluado por muestreo personal, fue de 11,8 mg/m3. Todos los sujetos fueron examinados al inicio, en el medio y al final de su primer turno (día 1) mañana (0600 a 1400), su último día (día 14) tarde (1400 a 2200), y su último turno nocturno. Los índices medidos fueron la capacidad vital (VC), el volumen espiratorio forzado en un segundo (FEV1) y en tres segundos (FEV3), el flujo espiratorio forzado de oxígeno en la mitad de la pendiente NEF25. Las diferencias en los índices entre los valores iniciales (0600 en el día 1) y los valores finales (0500 en el día 21) no fueron significativas en el grupo control (excepto delta N2 que disminuyó); en el grupo de vaciados 0,053 fueron significativas (p < 0,05). Los cambios en la función pulmonar no fueron significativos en ambos grupos a lo largo del turno matutino. Durante la tarde hubo disminuciones significativas en los índices espirométricos en el grupo de castigo, sin disminuciones significativas en el grupo control, pero las interacciones entre exposición y tiempo generalmente no fueron significativas. Durante el turno nocturno, sin embargo, las disminuciones en el FEV1 y en el FEF25-75 observadas en el grupo deambulación fueron significativamente más acentuadas que en el grupo control. El test del aliento único, que muchos sujetos no lograron realizar correctamente en cada ocasión, no mostró cambios significativos en los volúmenes de cierre, y un "mejoramiento" delta N2 en la mañana y en el turno de noche expuestos con precaución. La disminución más acentuada de los índices espirométricos, sugestiva de obstrucción leve de las vías aéreas, encontrada durante el turno nocturno en los trabajadores estribos, es atribuida a su ambiente de trabajo.

Cáncer gástrico en mineros de carbón: estudio caso-control en un área minera de carbón
 En colaboración con tres departamentos de patología se realizó un estudio de casos y controles en la parte sur de los Países Bajos para investigar el riesgo de cáncer gástrico en mineros de carbón. Entre el 1 de enero de 1973 y el 31 de diciembre de 1983, 323 pacientes varones fueron diagnosticados de neoplasia maligna del estómago. Para cada caso se seleccionó un control del mismo departamento de patología, emparejado en el año de nacimiento e independientemente del diagnóstico. Los archivos del Central Coal Miners Pension Fund fueron buscados para obtener información sobre si un paciente alguna vez había trabajado para una minería del carbón en los Países Bajos. El 22% de los pacientes fueron registrados como minero subterráneo de carbón, frente al 20% del grupo control (odds ratio 1,14, intervalo de confianza del 95%, 0,33-1,73). Aquellos con cáncer gástrico que ya habían trabajado subterráneo en una mina de carbón lo hicieron por un período promedio de 16,9 años en comparación con un promedio de 19,7 años en el grupo control. El estudio no indica que los trabajadores subterráneas de las minas de carbón neerlandés tengan un riesgo elevado de desarrollar una neoplasia maligna del estómago.

