Variabilidad de la frecuencia cardíaca neonatal y su relación con la respiración
 Se estudiaron las señales de frecuencia cardíaca y respiración de nueve neonatos sanos a término, mediante análisis espectral autorregresivo y técnicas de correlación cruzada. Los espectros de frecuencia cardíaca se pueden dividir en tres regiones de actividad: una región de muy baja frecuencia (FV) de 0-0,04 Hz; una banda de baja frecuencia (FL) de 0,04-0,20 Hz; Los recién nacidos presentaron una arritmia sinusal respiratoria muy pequeña en su variabilidad de frecuencia cardiaca, en contraste con la situación en adultos y lactantes mayores. Sin embargo, las variaciones de la frecuencia cardíaca se correlacionaron fuertemente con las alteraciones de la amplitud del aire, llevando a lo que puede ser denominado arritmia sinusal de amplitud del aliento. El comportamiento de la frecuencia cardíaca neonatal bajo condiciones estables de oscilación podría simularse con un modelo de control no lineal, siempre que el tiempo de demora en el bucle del barorreceptor del modelo fuese de aproximadamente 2 segundos mayor que en adultos. Esto es consistente con el estado neurológico inmaduro de los neonatos.

Especificaciones sobre el origen de los efectos adversos asociados al uso de las terminaciones de presentación visual
 Cada vez son más los reportes de una amplia variedad de efectos inexplicados asociados al uso ocupacional de las extremidades de visualización visual (VDTs), incluyendo quejas psicológicas como dolor de cabeza, irritabilidad y debilidad de los ojos. Muchos TVD emiten radiación cercana a ultravioleta (UV-A) en cantidades que oscilan entre 200 y 1500 veces menos que el actual estándar de seguridad estadounidense de 1,0 X 10(-3) W/cm2. Aunque la posibilidad de un riesgo de radiación por TVD es ampliamente discutida, diversos puntos de evidencia circunstancial son marshalados en este trabajo en apoyo de la hipótesis de que la exposición prolongada a radiación UV-A puede resultar en un incremento progresivo. Se propone además que la UV-A produce los efectos adversos al catabolizar la vitamina A en la piel y el plasma en metabolitos altamente activos, cuya acumulación gradual resulta en una forma endógena de intoxicación por vitamina A. Además de producir la piel y los efectos sistémicos de la hipervitaminosis A, estos metabolitos ingresan presumiblemente en la circulación fetal, dando lugar a anormalidades del embarazo similares a las asociadas a dosis altas de vitamina para el tratamiento de los trastornos cutáneos.

El papel de un sistema de reacción-difusión en el inicio de folículos pilosos primarios
 Se propone un mecanismo basado en un sistema de reacción-difusión para el inicio de folículos pilosos en la epidermis durante el desarrollo fetal. Se demuestra que la iniciación de folículos primarios en una serie de ondas, dentro del mecanismo propuesto, es consecuencia del tamaño y forma de las propiedades dependientes del sistema reacción-difusión sin la necesidad de propagación de la piel. También se predice correctamente el triaje observado de los folículos y la variación de la densidad del folículo primario por área de la piel de la unidad durante el desarrollo. Se sugiere una explicación, basada en el sistema reacción-difusión y la variación de su característica longitud de onda espacial con el tiempo durante el desarrollo, para la terminación de la iniciación del folículo primario y secundario, así como de la neogénesis folicular. El mecanismo de iniciación propuesto es básicamente el mismo que el utilizado para explicar diversos patrones espaciales observados en la formación de fibras capilares (Nagorcka & Mooney, 1982).

Autogénesis: la evolución de los sistemas replicativos
 Se consideran cuestiones relativas a la naturaleza y origen de los sistemas vivos y a la jerarquía de sus procesos evolutivos, y varios problemas que surgen en relación con las teorías anteriormente desarrolladas, la autopoiesis de la teoría de Mukaturaja-. La organización de los sistemas de vida, el uso de términos informativos y la pregunta como la reproducción puede entrar en su caracterización, problemas de autonomía e identidad son incluidos en la lista. Se sugiere que el proceso de replicación- copiar alcanzado por una red especial de interrelaciones de componentes y procesos productores de componentes que produce la misma red que la que los produce-caracteriza la organización de vida. La información "utilizada" en este proceso de copia, ya sea almacenada por medios especiales o distribuida en todo el sistema, se denomina información replicativa. Se introduce un modelo teórico para la emergencia espontánea de la organización replicativa, denominada autogénesis. La autogénesis se inicia en un sistema por un subsistema "pequeña" organizado, denominado Precursor del Sistema Autogenético (AGSP), que transmite información replicativa al sistema. Durante la autogénesis, la información replicativa aumenta en forma de sistema y compartimentos. Un compartimento es la totalidad co-replicante de los componentes. El estado final de la autogénesis es una organización invariablemente auto-replicadora que no puede sufrir más cambios organizativos intrínsecos. Se sugiere que las unidades replicativas, como los organismos vivos, evolucionan por autogénesis. Los niveles de evolución emergen como consecuencia de la autonomía relativa de las unidades autogenéticas. En el siguiente nivel se pueden considerar como componentes dotados de funciones y se puede iniciar un nuevo proceso autogenético. Así, la evolución se lleva hacia su estado final a través de la autogénesis paralela de los diversos niveles. En términos de aplicaciones, la ontogénesis se trata con detalle como un proceso autogenético, como es la autogénesis de la biosfera y el sistema global.

Diferentes modos de muerte celular y fenómenos relacionados: una propuesta de terminología significativa en relación a las pruebas de letalidad
 Los términos muerte (como ocurrencia irreversible), necrosis y apoptosis están bien definidos y generalmente aceptados en biología celular. Sin embargo, procedimientos y terminologías relacionados con la estimación de diferentes formas de mortalidad celular son menos claros y exactos. La evaluación de la tasa de mortalidad es importante para numerosos procesos biológicos como crecimiento, atrofia, regeneración y neoplasia. Los procedimientos utilizados para evaluar la mortalidad celular incluyen: 1. Las pruebas de exclusión de colorante que se mostraron inadecuadas en la apoptosis; 2. liberación de marcadores radiactivos, también inadecuados, ya que también ocurren en la vida durante la eliminación de membranas y la eliminación de células sintéticas; 3. Sin embargo, estas pruebas no evalúan la viabilidad, sino la capacidad reproductiva. En todas estas pruebas, las alteraciones tardías de la vitalidad pueden ser determinadas por pruebas repetidas o continuas. Se proponen los siguientes términos nuevos y relacionados con las pruebas actualmente disponibles. Aposquisis: para clivaje de partes celulares no necesariamente asociada a muerte celular. N-mortalidad-para el tipo de necrosis estimada por las pruebas de exclusión de colorante. A-mortalidad-para el tipo de mortalidad por apoptosis, que no puede estimarse directamente en la actualidad. Acarpía-para la pérdida de la capacidad reproductiva de las células que se evalúa mediante las pruebas de formación de colonias.

Análisis de energía de equilibrio de los planos de fractura por congelación en membranas
 Hemos utilizado los cálculos de energía de equilibrio para determinar los planos de fractura de congelación más probables en una mezcla de lípidos. Mediante un método computacional por pares, se han generado valores numéricos para los potenciales de Van der Waals (repulsión por concha de electrones, fuerzas de dispersión e interacciones electrostáticas) entre moléculas. Hemos comparado nuestras predicciones teóricas con la conclusión experimental de que los planos de fractura ocurren normalmente entre moléculas lipídicas. Estos cálculos también aportan información sobre la composición de partículas intramembranosas, el potencial de agrupación local de tipos lipídicos únicos en la membrana de líquidos y la importancia de moléculas lipídicas en la función de las proteínas de voltaje.

Evidencias de que la lisolecitina es un importante agente causal de la aterosclerosis
 Examinamos la hipótesis de Portman et al. (1970) de que la lisolecitina es un agente causal de la aterosclerosis. Cuatro líneas de argumentación apoyan esta hipótesis. (1) La lisolecitina está presente, se ha tomado y puede actuar. Grandes cantidades de lisolecitina se forman en plasma concomitante con el transporte de triglicéridos y es rápidamente captada por las arterias y se mantiene durante algún tiempo. La lisolecitina en la íntima aórtica aumenta varias veces más precozmente en la inducción de la aterosclerosis en animales. A partir de los estudios del sistema modelo es plausible que las dosis fisiológicas de lisolecitina tengan efectos fisiológicamente significativos. (2) Al menos un mecanismo de acción plausible puede formularse: estimulación de la división de las células musculares lisas por aumento de la captación de Ca2+ con lisolecitina. (3) La hipótesis es coherente y racionaliza muchas observaciones de la literatura sobre los niveles de lisolecitina o las tasas de producción inferidos se correlacionan adecuadamente con una variedad de factores de riesgo positivos y negativos muy improbables. No encontramos datos que contradicen la hipótesis y solo una pieza lo debilita. (4) Se establece un mecanismo que muestra que la deficiencia del receptor de lipoproteínas de baja densidad, factor de riesgo más grave conocido, debe dar lugar a la administración de dosis muy elevadas de lisolecitina a las paredes arteriales. Se concluye que la evidencia, aunque indirecta, es suficiente para dar pruebas directas una alta prioridad.

Campos extracelulares dentro de la corteza
 Se amplía una teoría física de las corrientes iónicas asociadas a la actividad nerviosa para proporcionar un modelo de actividad eléctrica en la corteza y su vecindad inmediata. Se demuestra que las variaciones más significativas del potencial en el fluido extracelular están asociadas con fluctuaciones en la densidad de los iones calcio y potasio. La actividad nerviosa puede activar una resonancia de calcio en la superficie externa de una membrana neural, que a su vez excita una resonancia de potasio. Las variaciones resultantes del potencial eléctrico son suficientes para dar cuenta de los potenciales relacionados con el evento observados en el líquido extracelular. Además, se encuentra que las variaciones periódicas del potencial asociado a la resonancia de potasio pueden iniciarse por cambios metabólicos en las concentraciones de iones y están en estrecha correspondencia con las identificadas experimentalmente con los alfa- y beta-rritmos. Se muestra cómo determinar la conductancia efectiva de la membrana neural desde la teoría iónica, con un resultado comparable al asumido por Hodgkin & Huxley, bajo las condiciones del clamp de tensión.

La singularidad de las secuencias proteicas: territorialidad molecular
 El número de trippéptidos que no se producen y que solo ocurren un pequeño número de veces en el banco de datos existente de secuencias proteicas es mucho mayor de lo esperado en base a la selección aleatoria (de los análisis de Monte Carlo). Cuarenta tripéptidos no se encuentran en el banco de datos de 289 500 aminoácidos, mientras que el valor esperado en base a la selección aleatoria es de 8,0 +/- 3,1. Setenta y un tripéptidos ocurren solo una vez con un valor esperado de 37,1 +/- 6,1. Estos resultados sugieren que algunos péptidos no encontrados en ciertas especies se reservan para su uso sólo en otras especies. Se propone que pequeños péptidos sirven como marcadores específicos de especie y funcionan como señales en el proceso de reconocimiento para la activación de la respuesta inmune.

Optimización de los procesos de error-corrección con respecto al tiempo
 Los aspectos temporales de los procesos de selección con posibilidad de corrección de errores a través de ramos de prueba son estudiados mediante modelación matemática de la cinética de la red de reacción. Los métodos son similares a los previamente desarrollados para los aspectos energéticos libres. A continuación, se puede calcular el plazo mínimo necesario para alcanzar un determinado nivel de precisión. La principal diferencia con los resultados anteriores está en la etapa de asociación-desociación inicial. En el cuadro de energía libre, esto se equilibrará esencialmente, pero ello supondría un retraso demasiado largo en el tiempo del cuadro. Se discuten las características que son indicativas para la estrategia de optimización de la célula.

Un modelo de movimiento cromosómico basado en la interacción lateral de microtúbulos fusiformes
 Los estudios morfológicos cuantitativos de las huellas mediatas en la ferrugía del género Pales (Fuge, 1980, 1984, 1985) fueron la base para el desarrollo de un modelo de transporte de ánafas. Dos características principales de las fibras cromosómicas fueron importantes para el modelo: (1) la existencia de microtúbulos orientados oblicuamente con respecto a microtúbulos cinetocore y (2) un mayor grado de alteración en las fibras de fuerza. Se postula que los microtúbulos de la misma polaridad se inclinan entre sí en un cierto ángulo son capaces de deslizarse entre sí mediante el trabajo mecanoquímico en alternancia lateral activa. Se sugiere el deslizamiento para llevar a un desplazamiento de microtúbulos y cromosomas hacia los polos. Además, se sugiere que la fibra cromosómica en la anafasis se desintegración progresivamente por fragmentación y desmontaje de microtúbulos. La fragmentación puede ser inducida por el estrés de flexión dentro del sistema dinámico.

Organismos meso y racémicos y la transición a la asimetría
 En este trabajo se analizan datos amplios pero previamente no valorados y dispersos sobre la modulación enzimática anómala recíproca por enantiómeros metabólicos recíprocos de enzimas en los principales ciclos metabólicos de la pareja y se desarrolla una teoría coherente para su metabolismo. Se esbozan las estructuras para estos organismos quiricamente simétricos, como es el desacoplamiento gradual de sus metabolismos antipodales integrados sobre una progresión evolutiva de organismos mesómatos al organismo racémico. Se desarrollan las fuerzas de conducción y la dinámica de transición a la asimetría.

Selección social en poblaciones humanas: condiciones suficientes para la protección de los alelos nocivos en una población subdividida
 La dinámica poblacional del tipo salvaje (A1) y los genes deletéreos (A2) en selección social han sido estudiados considerando una población subdividida donde la subpoblación i-th consiste de Ni individuos con nidada i= 1,2. Se construye un modelo de selección social asumiendo que la condición física de un individuo es determinada por sus propios fenotipos y por los fenotipos parentales, y que el número de migrantes (M) de la subpoblación hídrica se divide por igual. Se ha demostrado que el cambio en la frecuencia génica depende de la pérdida de la condición física de un individuo debido al rasgo (gamma), un progenitor afectado en la subpoblación húmeda (beta igoto), la probabilidad de que el trámite MN presente. Para 0 menos de h menos o igual a 1, una condición suficiente para proteger el alelo deletéreo de la extinción también depende de todos estos parámetros. Sin embargo, cuando mi es menor de 1 para todos los i, la afección es beta i menos de gamma/(1 - gamma) para algunos i, mientras que cuando mi es mucho mayor que h[gamma + beta todo i(1 - gamma)] es Cuando h = 0, esa condición es dada por el sigma ici beta i menos que - gamma/(1 - gamma). Los análisis también muestran que, cuando los alelos deletéreos en una población son raros, las aptitudes relativas de A1A1, A1A2 y A2A2 se dan aproximadamente por 1, 1-S, respectivamente. Por lo tanto, bajo el equilibrio de mutación-selección, la frecuencia de equilibrio de los alelos deletéreos en toda la población es dada por alfa/hS por 0 menos de h de la tasa de mutaciones alfa2 irreversibles a 1 y cuadrado. La dinámica poblacional de genes deletéreos raros bajo selección social puede ser fácilmente estudiada considerando un tamaño poblacional finito.

Experiencias con las técnicas de reconstrucción de la válvula mitral de Carpentier en 103 pacientes (1980-1985)
 Un total de 103 pacientes, con edades entre 2 y 77 años, tenían algún tipo de reconstrucción de Carpentier para insuficiencia mitral. La insuficiencia mitral se debió a ruptura de cordatos en 52, prolapso en 13, fiebre reumática en 16, enfermedad coronaria en ocho, enfermedad congénita en nueve y endocarditis en cinco. Se presentaron múltiples anomalías. Cuatro pacientes presentaron calcificación severa del anillo. La reconstrucción se realizó en casi todos los pacientes. Se realizó anuloplastia con anillo en todos los niños pequeños, pero solo en 17 pacientes la anuloplastia fue adecuada. Cincuenta y ocho tuvieron resección de 1 a 4 cm de valva mitral enferma. En 23 pacientes se utilizó transposición coralina o acortamiento. La reparación del velo aórtico se realizó en 28. Acortados y fusionados se dividieron en 13 pacientes. Los procedimientos adicionales realizados en 28 pacientes incluyeron el bypass coronario en 14. Se logró una reparación exitosa en todos los pacientes excepto en uno (insuficiencia residual moderada). Dos muertes hospitalarias tardías no se relacionaron con la reparación mitral. Después del alta hospitalaria, la dehiscencia del anillo precisó nueva operación en un paciente. El tromboembolismo produjo un déficit neurológico leve permanente en solamente un paciente. No se han presentado recurrencias tardías de la insuficiencia. En tres pacientes la endocarditis recurrente requirió recambio valvular. Una evaluación Doppler tardía de 95 pacientes para insuficiencia mitral no reveló ninguna en 82, trazo en 12 e insuficiencia moderada en uno. La cateterización tardía en 16 pacientes no reveló insuficiencia. Los datos sugieren que la reconstrucción, más que el reemplazo valvular protésico, puede realizarse con éxito en más del 90% de los pacientes con válvulas mitrales no reumáticas y no calcificadas. Un uso mucho más amplio de la técnica parece estar fuertemente indicado.

El uso de colgajos musculares en la reparación de defectos aórticos
 La reparación exitosa de una anastomosis arterial infectada a menudo se ve dificultada por la necesidad de dejar el material protésico en el sitio de la infección. Para determinar si un defecto aórtico se puede reparar mediante cierre directo con colgajo muscular eliminando la necesidad de material protésico, se sometió a 33 cerdos jóvenes de 17 a 19 kg a toracotomía lateral izquierda bajo condiciones estériles. Se creó un defecto aórtico de 2 cm de diámetro en la aorta torácica descendente justo distal al origen de la arteria subclavia izquierda. En un grupo (n = 11), este defecto se parcheó con un segmento recién cosechado pero desvascularizado del músculo de la pared torácica. En otro grupo (n = 22), el defecto aórtico fue abordado con un colgajo vascularizado de músculo de la pared torácica. Los cerdos fueron seguidos hasta 12 semanas y evaluados por arteriografía y examen post mortem. No hubo muertes ni complicaciones vasculares atribuibles a la reparación del colgajo muscular en ningún cerdo. La formación pseudointimal se inició en 24 horas postoperatorias y fue de espesor comparable a la pared arterial original en 12 semanas. No se observaron cambios aneurismáticos en ningún animal, y las dimensiones luminales aórticas normales fueron preservadas a pesar de un triple en el peso corporal promedio en el período de 12 semanas. La pérdida de viabilidad del colgajo pareció no ofrecer ninguna amenaza a la integridad vascular, ya que los parches musculares libres, aunque sometidos a necrosis celular y remodelación sustancial, permanecieron intactos. Estos resultados demuestran la viabilidad a corto plazo del uso de colgajos musculares viables para parche de defectos aórticos en situaciones donde el uso de material protésico sería indeseable.

Tumores de la pared torácica. Experiencia con 100 pacientes consecutivos
 Se revisaron 100 pacientes consecutivos con tumores de la pared torácica sometidos a resección en los últimos 8 años. Hubo 55 pacientes del sexo femenino y 45 del sexo masculino, con edades entre 12 y 84 años (mediana 54,5 años). Cincuenta pacientes tenían neoplasias malignas primarias, 32 tenían metástasis y 18 tumores benignos. El tumor se localizó en las costillas en 78 pacientes y en el esternón en 22. El número de costillas resecadas osciló entre uno y ocho (mediana 3,4). Se realizó esternectomía en 22 pacientes. En 47 pacientes se resecó sobre todo el tejido blando en bloque. La reconstrucción se realizó con material protésico en 57 pacientes y costillas autógenas en 11. Hubo 100 transposiciones musculares, incluyendo 45 pectorales mayores, 33 latissimus dorsi y 9 serratus anterior. La hospitalización osciló entre 4 y 80 días (mediana 9,6 días). Hubo complicaciones en nueve pacientes. Un paciente requirió traqueostomía. Hubo una muerte operatoria. La mediana de seguimiento fue de 31,5 meses. El tumor recurrente se desarrolló en siete pacientes. Todos los pacientes con tumor benigno y el 95% de los pacientes con tumor primario no tratado previamente estaban vivos. Sin embargo, solo el 41% de los pacientes con tumor metastásico estaban vivos. Las metástasis fueron responsables por 89% de las muertes tardías. Concluimos que la resección agresiva del tumor de la pared torácica con reconstrucción fiable puede realizarse con seguridad y que la resección amplia precoz es potencialmente curativa.

Justificación fisiológica de un shunt cavopulmonar bidireccional, complemento versátil al principio de Fontan
 El procedimiento original de Fontan incluyó una derivación clásica de la vena cava superior a la arteria pulmonar derecha (Glenn). La experiencia posterior demostró que esa anastomosis no era esencial y que era un compromiso innecesario de la circulación pulmonar derecha mayor con el menor volumen sanguíneo de la retorno de la vena cava superior. Con la aplicación del principio de Fontan a malformaciones cardiacas más complejas, se ha replanteado el posible beneficio de un shunt cavopulmonar en pacientes seleccionados. Se describe un shunt modificado desde el extremo dividido de la vena cava superior hasta el lado de la arteria pulmonar derecha individida utilizado en 21 pacientes. Este shunt está diseñado para permitir la distribución bidireccional de la arteria pulmonar tanto de la entrada de la vena cava superior como del flujo atrial derecho después de la realización del procedimiento de Fontan. Doce pacientes tenían el shunt bidireccional realizado antes de la operación de Fontan; cinco de ellos tenían una conexión atriopulmonar posterior y siete esperaban la operación. Ocho pacientes tenían construcción de este shunt en el momento de su procedimiento de Fontan. Un paciente tuvo un shunt bidireccional construido después de la anastomosis atriopulmonar para ayudar a aliviar la obstrucción del flujo atrial derecho. Dos pacientes con corazón univentricular sometidos a procedimiento simultáneo de Fontan y shunt bidireccional fallecieron durante el ingreso. Los 19 pacientes restantes se han seguido durante 2 meses a 9 años con una muerte súbita tardía a los 9 años. No se han descrito fallos de derivación cavopulmonar bidireccional, estenosis, enmascaramientos o malformaciones arteriovenosas pulmonares reconocidas. En el postoperatorio, ocho pacientes tuvieron evaluación de la distribución pulmonar del flujo sanguíneo del shunt por angiografía. Siete de estos pacientes también fueron evaluados por angiografía con radionúclidos. El flujo sanguíneo de la vena cava superior a través del shunt bidireccional cavopulmonar tendió a ser mayor al pulmón derecho, pero se documentó flujo pulmonar bilateral en todos los pacientes excepto en uno. Después de la operación de Fontan, seis de los siete pacientes evaluados también demostraron distribución bilateral del flujo atriopulmonar. Concluimos, a partir de nuestra experiencia, que este shunt modificado proporciona un excelente alivio de la cianosis, permite la distribución pulmonar bidireccional de ambas vías de retorno de la vena cava superior y también el flujo sanguíneo atrial derecho después de todo procedimiento. Los ajustes hemodinámicos perioperatorios en el procedimiento de Fontan pueden ser mejorados reduciendo el volumen atrial, y eso también puede ser de potencial beneficio en la adaptación a largo plazo a la fisiología de Fontan, minimizando la distensión atrial.

Control agudo de regurgitación pulmonar con balón "valvular", investigación experimental
 Las operaciones para ciertas lesiones cardíacas congénitas pueden producir regurgitación pulmonar. La regurgitación pulmonar contribuye para la disfunción ventricular derecha, pudiendo causar morbilidad y mortalidad postoperatorias precoces. Para mejorar los problemas de regurgitación pulmonar en el postoperatorio temprano, evaluamos un método para su control agudo. Se realizó valvectomía pulmonar completa utilizando oclusión de flujo en ocho ovejas. Un catéter con balón esférico de 15 ml fue posicionado en el tronco de la arteria pulmonar; su inflación y deflación fueron regulados por una unidad de bomba de balón intraaórtico. El flujo sanguíneo del tronco arterial pulmonar y la fracción delantera y regurgitante fueron determinados a partir de registros de transductores de flujo electromagnética. La fracción regurgitante con regurgitación pulmonar no controlada fue de 38% +/- 3% (flujo forzado = 42 +/- 5 ml/latido y flujo regurgitante = 16 +/- 2 ml/latido). La inducción del balón durante la diástole fue oportuna para eliminar completamente la regurgitación pulmonar. Este control con balón de regurgitación pulmonar aumentó la presión diastólica de 12 +/- 1 a 17 +/- 1 mm Hg (p < 0,0001) y disminuyó la presión sistólica de la arteria pulmonar de 31 +/- 3 a 27 +/- 106 mmHg (p = 0. La presión del pulso arterial pulmonar disminuyó de 19 +/- 3 a 9 +/- 1 mm Hg (p < 0,003). La eliminación de la regurgitación pulmonar disminuyó el volumen sistólico del ventrículo derecho (25 +/- 3 versus 42 +/- 5 ml/latido, p < 0,0002) y resultó en una reducción del 46% en el trabajo de la arteria ventricular derecha (5,0 ± 0,6 vs 9,4 mm). Así, la regurgitación pulmonar aguda puede ser controlada y ese control mejora el estado hemodinámico general y disminuye el trabajo ventricular derecho.

Una técnica quirúrgica para la corrección del drenaje venoso pulmonar anómalo total
 Se utilizó una técnica exitosa para la corrección del drenaje venoso pulmonar anómalo total en la vena cava superior derecha superior. Se realizó atriotomía derecha en forma de J. El colgajo posterior se suturó al borde anterior de una comunicación interauricular ampliada previamente. La vena cava superior derecha se dividió por encima del sitio de drenaje de las venas pulmonares y su abertura proximal se cerró con una sutura. El retorno venoso pulmonar fue dirigido para el atrio izquierdo de esa forma. La continuidad de la vena cava superior derecha atrial-derecha se restableció mediante anastomosis entre el apéndice atrial derecho previamente abierto y el extremo distal de la vena cava superior derecha. Finalmente se cerró la atriotomía restante. La vena ázigos debe ligarse para evitar la insaturación sistémica. Para la corrección del drenaje venoso pulmonar anómalo en la vena azigos con esta técnica, la ligadura de la vena azigos debe colocarse distalmente al sitio de drenaje anómalo. Tres pacientes, de 2 meses de edad, 7 años y 16 años, respectivamente, con diferentes tipos anatómicos de la anomalía, fueron operados con éxito con este procedimiento. Los hallazgos mostrados a partir de la evaluación hemodinámica, ecocardiográfica y clínica postoperatoria son alentadores, después de un período de seguimiento que varía de 4 meses a 4 años. Se discuten las ventajas de la reparación.

Pacing cardíaco permanente después del procedimiento de Fontan
 La estimulación cardiaca permanente tras un procedimiento de Fontan se complica con la anatomía cardiovascular compleja. De 332 pacientes sometidos al procedimiento de Fontan en la Clínica Mayo, se evaluaron 15 que requirieron estimulación permanente postoperatoria (edad media 16,5 años, rango 4 a 31 años). Los defectos cardíacos congénitos subyacentes incluían el corazón univentricular en nueve pacientes, el ventrículo derecho doble en tres y la atresia tricúspide en tres. La indicación de estimulación fue bloqueo cardíaco postoperatorio en siete pacientes, bloqueo cardíaco congénito en cinco, síndrome del seno enfermo postoperatorio en dos y bloqueo cardíaco por operación previa en uno. Los marcapasos fueron implantados inmediatamente en el postoperatorio en 11 pacientes y 12 a 57 meses después en 4 pacientes. Se utilizaron los sistemas VVI en nueve pacientes, DDD en cuatro, AAI en uno y Activitrax Medtronic VVI en uno. Todos los electrodos ventriculares fueron epicárdicos. Cuatro derivaciones atriales fueron endocárdicas transvenosas y una epicárdica. Tres pacientes fallecieron 4, 9 y 69 meses después de las causas no relacionadas con la estimulación. Entre los 12 supervivientes, el seguimiento medio fue de 34 meses (rango 1 a 107 meses). Dos pacientes presentaron un total de tres episodios de pérdida de captación ventricular por el aumento de los umbrales crónicos. Nuestro abordaje actual para la estimulación posterior a un procedimiento de Fontan incluye (1) la colocación intraoperatoria de electrodos atriales y ventriculares temporales, (2) la fijación intraoperatoria de un electrodo epicárdico ventricular permanente por electrodos de pulsos duales congénitos o quirúrgicamente inducidos con alto grado de alto grado de inserción auricular, (3).

Ecocardiografía bidimensional en perros. Variación de masa ventricular izquierda, geometría, volumen y fracción de eyección en circulación extracorpórea
 Se evaluó la ecocardiografía bidimensional cuantitativa en 39 perros de raza abierta colocados en circulación extracorpórea. El coeficiente de correlación del volumen telediastólico del ventrículo izquierdo contra las curvas presión-volumen postmortem fue de r = 0,89 a 0,93 (347 mediciones en 15 perros, 0 a 24 mm Hg). La fracción de eyección se validó contra el flujo de la bomba de rodillo y el eco volumen telediastólico del ventrículo izquierdo (r = 0,83, n = 13). Se comparó la masa ventricular izquierda in vivo con la masa postmortem del ventrículo izquierdo (r = 0,81 en 21 estudios tempranos, r = 0,91 en 10 estudios posteriores con equipo actualizado) y se encontró un incremento con la lesión isquémica. La masa ventricular izquierda aumentó (p < 0,001) de 119 +/- 5 (error estándar de la media) a 138 +/- 6 gm (n = 23) después de 2 1/2 horas de bypass cardiopulmonar y hemodilución moderada. Con la adición de parada isquémica, la masa ventricular izquierda aumentó de 119 +/- 7 a 148 +/- 11 gm (p < 0,01, n = 8) y el contenido de agua miocárdica aumentó un 2,0% +/- 0,4%, lo que explica el cambio El espesor medio de la pared ventricular izquierda aumentó de 13,8 a 15,5 mm (p = 0,02) después de la isquemia. La forma ventricular se volvió más esférica con el aumento de la presión telediastólica del ventrículo izquierdo. Se concluye que la ecocardiografía bidimensional puede ser utilizada confiablemente para medidas precisas y seriadas en estudios fisiológicos. La variabilidad demostrada en la masa ventricular izquierda es importante, pero frecuentemente ignorada. Reconocer las alteraciones de la masa ventricular izquierda puede facilitar la detección de lesión miocárdica reflejada como edema.

Trombosis de la arteria pulmonar asociada a conexión venosa pulmonar anómala: complicación inusual tras el procedimiento de Fontan modificado
 La presencia de conexión venosa pulmonar anómala parcial no reconocida puede causar complicaciones del infarto pulmonar y del cortocircuito derecha a izquierda en pacientes sometidos al procedimiento de Fontan modificado. Esas complicaciones pueden ser evitadas por la identificación de cualquier conexión venosa pulmonar anómala en el cateterismo cardíaco preoperatorio.

Estudios adicionales sobre el uso del trazador retrógrado fluorescente True Blue en combinación con la histoquímica de monoaminas
 Se estudiaron algunos aspectos metodológicos básicos sobre el uso del trazador fluorescente retrógrado Blue (TB) en material liofilizado en el SNC de ratas. Sobre la base de la morfología e intensidad de la fluorescencia en diferentes escenarios de filtro fue posible delimitar objetivamente 3 zonas distintas del sitio de inyección de la TB y definir grados de etiquetado retrógrado de las diferentes zonas. Los estudios correlativos de los sitios de inyección en las subporciones de la médula espinal y el etiquetado retrógrado en los cuerpos celulares de núcleos definidos en el tronco cerebral y la corteza mostraron que la captación efectiva sólo pudo terminar de la variable fluorescente intensa (zona I). Los estudios de tiempo demostraron que el tamaño del lugar de inyección y el etiquetado retrógrado resultante se mantienen estables al menos dos meses después de la inyección y que a menudo son necesarios tiempos relativamente largos de supervivencia para un etiquetado óptimo. A efectos prácticos puede utilizarse una velocidad de transporte a granel de 20 mm/día para estimar el tiempo de supervivencia necesario para un etiquetado retrógrado razonable. La acumulación de TB no interfirió en la visualización de monoaminas en las mismas neuronas, y el trazador nunca fue visto transportado anterogradamente o transcelularmente.

Un método para los estudios microscópicos de la angioarquitectura cerebral y las relaciones cerebro-parenquimatosas, basado en la demostración de las vías de fluidos 'paravasculares' en el sistema nervioso central mamífero
 Se describe un nuevo método para estudios morfológicos de vasos sanguíneos y elementos celulares relacionados en el sistema nervioso central mamífero (SNC). La proteína trazadora, peroxidasa en equino (HRP), en solución, se infunde intraventricular o intracisternalmente en animales anestesiados durante 5-10 min. Durante ese período, el PRM en el espacio subaracnoideo entra en los espacios perivasculares alrededor de las arteriolas penetrantes y permea rápidamente las láminas basales gliovasculares alrededor de los capilares. Después de la fijación por perfusión intravascular de aldehídos, las secciones cerebrales son incubadas con el cromogénico altamente sensible, tetrametilbenzidina. Los vasos sanguíneos intraparenquimatosos a lo largo del SNC son constantemente demostrados para microscopia de luz por el producto de la reacción de HRP en sus espacios perivasculares o láminas basales. Las investigaciones ultraestructurales correlativas de vasos sanguíneos específicos y elementos parenquimatosos relacionados pueden ser realizadas con secciones adyacentes.

Un intensificador de mancha osciloscopio para mejorar los registros fotográficos de los potenciales de acción
 Se muestra un diagrama de circuito para que un dispositivo semiconductor intensifique la brillo de un osciloscopio durante las fases de elevación rápida y caída de señales como los potenciales de acción. Los pulsos de aspersión proporcional en amplitud a la tasa de cambio en el eje Y están disponibles para la conexión a un osciloscopio con una entrada de modulación de intensidad externa ('Z'). El circuito requiere un transistor, un amplificador de doble funcionamiento y dos amplificadores de operación rápidos únicos.

El test de formalina en ratones, una técnica útil para evaluar analgésicos leves
 Se describe una modificación de la prueba de formalina apropiada para las pruebas en ratones. Se inyectó formalina 1 ó 5% en la superficie dorsal de una pata trasera, y se registró el tiempo que el animal pasaba a la picadura de la pata. Sobre la base del patrón de respuesta, se identificaron dos periodos distintos de actividad de bloqueo intensivo, uno precoz (0-5 min después de la inyección) y una respuesta tardía (20-30 min después de la inyección). Los analgésicos investigados fueron: ácido acetilsalicílico (100-400 mg/kg), paracetamol (100-400 mg/kg) y morfina (0,6-10 mg/kg). Acido acetilsalicílico (200-400 mg/kg de respuesta precoz, 300-400 mg/kg de respuesta tardía), paracetamol (200-400 mg/kg de respuesta precoz, 300-400 mg/kg de respuesta tardía a la morfina) Los resultados indican que el test es útil para evaluar analgésicos leves. Puede tener ventajas sobre algunos de los test comúnmente utilizados para testar analgésicos.

Una prueba estadística simple para la relación vertex usando simulación de Monte Carlo
 La relación vertex es la cantidad crucial en el análisis del vertex, que es un método para caracterizar el modo de crecimiento de las estructuras del árbol neuronal (es decir, dendríes y axones). En este reporte se propone el uso de la prueba de Monte Carlo para calcular un nivel de significación para la relación vertex. Como resultado, la relación vertex puede utilizarse para analizar árboles neuronales con respecto a una gama de hipótesis de crecimiento, incluyendo el crecimiento terminal y segmentario.

Efecto del aumento de la presión venosa sistémica sobre el conducto torácico y el flujo linfático periférico en perros
 En la insuficiencia cardíaca congestiva, el flujo linfático del conducto torácico canulado está muy aumentado. Sin embargo, hay escasos datos sobre el flujo linfático intacto con congestión circulatoria sistémica. En el presente estudio, los conductos torácicos y el flujo linfático periférico fueron determinados cualitativamente con el uso de estertores automáticos en siete perros mongreles. La presión venosa central fue elevada artificialmente por infusión de grandes volúmenes de solución cristaloide equivalente a un máximo de 30% del peso corporal. Aunque tanto el conducto torácico como el flujo linfático periférico se incrementaron con un sistema linfático intacto (cerrado), el aumento fue notablemente menor que con un conducto torácico transectado (abierto). Con la congestión circulatoria sistémica, el flujo linfático del conducto torácico canulado evita un gran impedimento linfático al flujo linfático (es decir, una presión venosa central elevada) y por tanto sobreestima considerablemente el flujo linfático central in vivo.

El manguito móvil del brazo neumático: un nuevo dispositivo para el tratamiento del linfedema de brazo
 Se describe un nuevo dispositivo sencillo y económico para el tratamiento del linfedema de miembro superior. Dos días de aplicación (aproximadamente 12 horas) en 20 pacientes que de otro modo mantuvieron las actividades normales lograron una reducción media del 21% de la hinchazón tisular.

Efecto de la terbutalina sobre el flujo linfático periférico, la concentración y el transporte de proteínas y la formación de edema después de la lesión térmica en conejos
 En el conejo, la infusión intraarterial de 5 microgramos/min de terbutalina en las dos primeras horas después de la lesión térmica moderada previene el edema y reduce el flujo linfático aumentado, el transporte de proteínas linfáticas y la concentración de proteínas tisulares. Sin embargo, la terbutalina no previene el edema 4 horas después de la lesión térmica, aunque el aumento del volumen de las piernas (24%) es menor que en la pierna control no tratada (56%). Una dosis mayor de terbutalina (15 microgramos/min) tampoco bloquea el edema 4 horas después de la quemadura y su efecto sobre el volumen de la pierna, el flujo linfático y la concentración de proteínas linfáticas es similar a la infusión de 5 microgramos. La terbutalina no altera la extensión de la lesión tisular después de la quemadura, ya que el aumento de la deshidrogenasa láctica y potasio tisulares son similares a las quemaduras "tratadas" y "no tratadas".

Linfedema primario de la pierna: relación entre presión del tejido subcutáneo, presión intramuscular y función venosa
 En ocho pacientes con linfedema primario unilateral se midieron tejido subcutáneo y presión intramuscular en ambas piernas mediante la técnica de slit-catheter. La función venosa se evaluó mediante venografía, Doppler o fotopletismografía. Tanto en reposo como durante el ejercicio, la presión tisular subcutánea fue elevada en la pierna linfedematosa (17,9 +/- 7,6 y 33,0 +/- 10,8 mmHg respectivamente) en comparación con la pierna contralateral sana (0,4 +/- 2,6 y -0,6 mmHg). La presión intramuscular en el compartimento tibial anterior también aumentó en reposo y durante el ejercicio en la pierna edematosa (24,9 +/- 4,4 mmHg y 43,6 +/- 11,2 mmHg respectivamente) en comparación con la pierna control (9,6 +/- 10,00 mmHg). Estos hallazgos sugieren que las alteraciones tanto en el sistema linfático superficial como en el profundo, así como en la disfunción venosa, contribuyen para la aparición clínica del " linfedema primario".

Vasos linfáticos del corazón del conejo: distribución y estructura fina en ventrículos
 Examinamos la distribución y la morfología fina de los canales linfáticos pequeños en el corazón del conejo, y particularmente en el miocardio ventricular. La microscopia de luz mostró muchos pequeños linfáticos subendocárdicos en ambos ventrículos y especialmente en el subendocardio de los músculos papilares y el lado derecho del septo. La microscopia electrónica reveló que la ultraestructura endotelial de estos linfáticos era similar en diferentes sitios. El citoplasma mostró expansiones adluminales frecuentes y contenía numerosas vesículas micropinocitoticas que se abrían tanto en el lumen como en el intersticio circundante. También fueron visibles las luces de microfilamentos, comúnmente ordenadas de forma paralela. Entre las determinaciones de la pared endotelial se encontró material relativamente denso, finamente granular. Los contactos intracelulares se caracterizaron por superposiciones celulares e interbloqueantes, junciones especializadas y ocasionalmente máculas. La membrana basal fue discontinua y con frecuencia de espesor variable. En el tejido conectivo circundante, los filamentos finos aparecieron adyacentes a la superficie abluminal de la pared endotelial. Aunque la estructura fina de las paredes de los linfáticos pequeños en el miocardio ventricular de conejo fue similar a la de los linfáticos pequeños en otros sitios, su distribución varió de otras especies de mamíferos.

Hipérico y cirrosis hepática: hipótesis
 En cirrosis hepática se han encontrado concentraciones séricas bajas de Mg, líquido cefalorraquídeo, eritrocitos, músculos y huesos, lo que indica una deficiencia de Mg. La disminución de la ingesta, la malabsorción grasa, la acidosis tubular renal y el aumento de los niveles séricos de aldosterona, hormona de crecimiento y glucagón podrían ser los factores causales.

Electrolizados y arritmias ventriculares
 Las concentraciones de magnesio en el plasma sanguíneo de los pacientes con arritmias ventriculares fueron significativamente menores que en los controles, mientras que las concentraciones de sodio y calcio de los eritrocitos fueron significativamente mayores que en los controles. La terapia intensiva con magnesio resultó en aumento de la concentración plasmática de magnesio y en cambios significativos de Na, K, Ca y Mg en los eritrocitos. Mediante registros de ECG a largo plazo, se demostró que la terapia puede resultar en una disminución cuantitativa de las arritmias ventriculares.

Nivel de magnesio en agua de bebida y factor de riesgo cardiovascular: hipótesis
 La dureza del agua ya no puede ser considerada como el "factor de agua" más confiable con relación al riesgo cardiovascular observado en estudios epidemiológicos. Sólo dos de cada tres estudios mostraron una correlación inversa entre mortalidad cardiovascular y dureza hídrica. Sin embargo, estudios realizados sobre el nivel de Mg de agua aisladamente, en contraste con aquellos sobre dureza hídrica (Ca + Mg) mostraron una correlación inversa entre la mortalidad cardiovascular y el nivel de Mg. En países desarrollados, la ingesta de Mg es a menudo marginal y la ingesta de Mg proveniente del agua potable representa el factor crítico por el cual la ingesta de Mg es deficiente o satisfactoria. Así, la deficiencia de Mg, ya sea experimental o en el hombre, facilita la patología cardiovascular. La importancia de la ingesta de Mg en el agua potable es tanto cuantitativa como cualitativa. El agua que contiene Mg es mejor y más rápidamente absorbida que la dieta Mg. Esta disponibilidad particular puede ayudar a entender por qué un nivel adecuado de agua Mg puede determinar un mejor estado de salud, incluso sin deficiencia de Mg. Datos epidemiológicos en humanos y experimentales en ratas han demostrado que la ingesta de agua con una cantidad suficiente de Mg puede prevenir la hipertensión arterial y correlacionar alteraciones iónicas y nerviosas. Indirectamente el nivel de Mg de agua también interfiere en la fuga de Mg transmitidos por los alimentos durante la cocina. Existe una correlación inversa entre la pérdida de Mg en el alimento cocinado y el nivel de Mg del mismo agua de cocción. Mg parece ser un antagonista de los agentes contaminantes nocivos (por ejemplo, en la amonio humana, Mg es un inhibidor competitivo de Pb y Cd). No es recomendable enriquecer el agua en Mg durante el proceso, ya que su índice de corrosividad también aumentaría. Es probable que la mejor vía sea neutralizar el agua corrosiva mediante filtración en granos calibrados de metales terrestres alcalinas (Neutralite o Magno o Akdolitg de potencia máxima posible).

Tratamiento del carcinoma de células renales mediante nefrectomía parcial in situ y cirugía extracorpórea con autotrasplante
 Durante 10 años, 33 pacientes fueron sometidos a enucleación in situ, nefrectomía parcial in situ o cirugía extracorpórea por carcinoma renal de bajo grado (1 o 2), de bajo grado bilateral (I o II). Sólo un paciente (3%) (que había sido sometido a nefrectomía parcial in situ) presentó recidiva local; las tasas proyectadas de no progresión de la enfermedad y supervivencia por cáncer fueron del 76% y 87%, respectivamente. Un grupo de pacientes estrechamente emparejados por grado y estadio de cáncer de células renales fueron sometidos a nefrectomía radical transabdominal tradicional en el mismo intervalo de tiempo y presentaron tasas de no progresión y supervivencia similares a las del grupo quirúrgico conservador. Por lo tanto, en pacientes seleccionados con cáncer renal de bajo grado y bajo estadio, el tratamiento quirúrgico conservador (es decir, los procedimientos de preservación del parénquima renal) puede producir resultados favorables sin los efectos secundarios asociados a las operaciones renales.

Miectomía por blefaroespasmo esencial
 El blefarospasmo esencial es un espasmo facial progresivo, bilateral e involuntario. En este estudio se realizó un análisis prospectivo de la miectomía para el tratamiento de esta afección en 21 pacientes. El procedimiento consistió en la extirpación de los músculos que cierran los párpados (protractores), que incluyen los componentes pretarsiano, preeptal y orbitario del músculo orbicular del prougo, así como el músculo supercilo. Además, se fortalecieron los músculos que abrieron los párpados (retractores) (por resección del músculo frontal y reparación de la desinserción de las aponeurosis del elevador). Los síntomas más frecuentes que requirieron miectomía fueron dificultad para conducir (20 pacientes), ver televisión (17 pacientes), leer (15 pacientes) y comer (5 pacientes). En general, los 21 pacientes tuvieron una reducción media del 70% de los síntomas en el postoperatorio. Cinco pacientes requirieron cirugía adicional para el manejo del blefarospasmo residual.

Disfunción del nódulo sinusal en pacientes pediátricos y adultos jóvenes: tratamiento mediante implante de marcapasos definitivo en 39 casos
 Para examinar el curso clínico de la disfunción del nodo sinusal que requiere estimulación permanente en la población pediátrica y adulta joven, estudiamos las historias clínicas de los 39 pacientes de 40 años o menores (edad media de 23 años) sometidos a implante de marcapaso definitivo. El síndrome de taquicardia-bradicardia fue la alteración del ritmo más frecuente y el síncope el síntoma inicial más frecuente. Todos los pacientes sintomáticos manifestaron resolución de los síntomas tras el implante de marcapasos. Veinticinco de los 39 pacientes (64%) presentaron enfermedad cardiovascular asociada, más frecuentemente transposición de las grandes arterias. En cada uno de los 11 pacientes con esta anomalía, la disfunción del nódulo sinusal se desarrolló después de un procedimiento quirúrgico para la corrección del defecto. Del total de la población de pacientes, 20 pacientes (51%) habían sido sometidos previamente a cirugía cardiaca. El intervalo medio entre el implante de marcapasos y la cirugía previa fue de 105 meses. Tras un seguimiento medio de 50,5 meses, los pacientes sin cardiopatía subyacente evidente se han realizado bien. Cada uno de los ocho pacientes fallecidos tenía enfermedad cardiovascular de base. Ninguna de las muertes fue considerada relacionada al marcapaso. La disfunción del nódulo sinusal debe ser considerada en el diagnóstico diferencial de pacientes jóvenes con síncope o mareo, especialmente si han sido sometidos a un procedimiento quirúrgico cardíaco reparativo. Si se confirma disfunción sinusal sintomática, la estimulación permanente es una modalidad terapéutica efectiva. En ausencia de cardiopatía asociada, el pronóstico parece ser excelente.

La relación entre el contenido de ácido siálico y la unión de la aglutinina de cacahuete sobre los eritrocitos humanos tratados con senescente y enzimático
 Los glóbulos rojos humanos (GR) jóvenes, viejos y tratados con neuraminidasa fueron investigados con aglutinina de cacahuete (NAP), una lectina con una especificidad similar a la T sérica. También se investigó el efecto de las aglutininas séricas sobre esta interacción. La densidad y distribución de los receptores PNA se evaluaron mediante aglutinación con PNA y unión de PNA conjugado con ferritina (PNA-F) o PNA marcado con yodo radiactivo (I+ 131). Los resultados se correlacionaron con la distribución de ácidos siálicos unidos a membrana, evaluada por análisis químico y tasa de aglutinación con poli-L-lisina (PLL). Los GR no tratados de todas las edades no aglutinaron con PNA y no lograron ligar PNA-F y [131I] PNA. El tratamiento de los glóbulos rojos jóvenes con neuraminidasa, que dio lugar a una reducción de los ácidos siálicos de membrana en un grado similar al de los glóbulos rojos fisiológicamente envejecidos, dio lugar a la exposición simultánea de estas células. El pretratamiento de los GR tratados con neuraminidasa con suero autólogo dio lugar a una inhibición parcial de la capacidad de unión del PNA en el GR. Los resultados indican que la pérdida normal relacionada con la edad de los ácidos siálicos en el GR circulante no es idéntica a la eliminación enzimática de los ácidos siálicos por la neuraminidasa. Las observaciones sugieren que diferentes mecanismos son funcionales en el reconocimiento y secuestro de los GR antiguos y de los GR tratados con neuraminidasa.

Variaciones ontogénicas en las interacciones de las isoenzimas lactato deshidrogenasa con la estructura celular
 Las interacciones de las isoenzimas LDH con la estructura celular han sido estudiadas en los principales tejidos del ratón durante el desarrollo. En general, existe una clara indicación de que las interacciones entre LDH y estructura celular son apreciables en todos los tejidos mayores y en todas las etapas del desarrollo, y un análisis del estado de isoenzimas de la enzima compartimental ha sido soluble y ligado. Se ha proporcionado información que apoya la vinculación preferencial de la actividad tipo A para actuar sobre los filamentos. Los datos también apoyan el concepto de HDL tipo B pelleable en riñón y cerebro durante el período posnatal. El hallazgo fue particularmente extenso en las primeras etapas embrionarias, y la importancia de este fenómeno, y las interacciones subcelulares observadas en diferentes grados en todos los tejidos a lo largo del desarrollo, han sido discutidas en relación a las características metabólicas conocidas.

Un programa de educación en salud en el lugar de trabajo que reduce las visitas ambulatorias
 Un programa de educación para la salud en el trabajo dirigido a reducir las visitas ambulatorias innecesarias fue ofrecido a 22 empleadores de California. Un total de 5.200 empleados asistieron a una presentación, recibieron libros de autoayuda y completaron cuestionarios autoadministrados. Todas las visitas a sus hogares fueron monitorizadas hasta por 15 meses. El estudio utilizó un diseño de intervención cuasi experimental escalonado con ocho cohortes diferentes, antes/después, con ajuste estadístico para estacionalidad y otras variables intervinientes. Las tasas de visitas a los hogares asegurados solamente por la Cruz Roja de California se redujeron en un 17% (P = 0,001), o 2,0 visitas por hogar al año. Para todos los participantes, la reducción fue del 7,2% (p = 0,06) o 0,8 visitas. Se observaron reducciones para todas las edades y estratos educativos. El programa fue más efectivo entre los hogares con primer nivel de cobertura de seguro médico-legal. Los hogares con seguro que requieren copagos tuvieron menor reducción. No se observó reducción entre los miembros de la organización de mantenimiento de la salud (MOS). Se concluye que una intervención de costo mínimo y de autocuidado en el trabajo puede reducir las visitas ambulatorias por importantes magnitudes.

Medir el desempeño clínico de los internistas individuales en el consultorio y en la práctica hospitalaria
 No existen métodos estandarizados para medir confiablemente el desempeño de los médicos frente a estándares clínicamente válidos. En este estudio, se utilizó la revisión por pares, estadísticamente fiable, basada en los estándares nacionales actuales de medicina interna, para evaluar el desempeño clínico de 66 internistas en consultorio y en la práctica hospitalaria. La evaluación se limitó a fundamentar el diagnóstico, prescribir pauta farmacológica indicada, monitorizar y alcanzar la respuesta esperada del paciente. El rendimiento en el diagnóstico de confirmación fue mejor que en el manejo terapéutico, y el manejo en pacientes hospitalizados fue superior al manejo de consultorios. El desempeño superior por parte de un médico no fue consistente entre los diagnósticos, pero el tratamiento de consulta subestándar en al menos un diagnóstico se asoció con el tratamiento de consultorios en otras condiciones. El desempeño de los internistas no se relacionó con su estado de certificación, sino inversamente con el número de años de graduación de la Facultad de Medicina. Este método podría ser utilizado para evaluar la eficacia de la educación continua en la mejora del desempeño de los médicos y para validar los exámenes actuales utilizados en internistas recertificantes.

Predictores de pacientes de elección de hospice
 Los hallazgos de la investigación indican un ahorro de costes asociado a los cuidados domiciliarios, mientras que los hospices hospitalarios pueden ser tan caros como los cuidados convencionales. Con base en los datos del Estudio Nacional de Hospice, este artículo identifica las características de los pacientes ingresados en hospitales y centros de atención domiciliaria en aquellas áreas del país donde fue posible elegir el modelo de hospice. La regresión logística multivariada indica que los factores discriminantes significativos entre las dos poblaciones de pacientes se relacionan con la disponibilidad de cuidados de apoyo en el hogar y la gravedad de los problemas de atención de enfermería en el momento de la entrada en el hospital. Reforzando las diferencias pre-existentes seleccionadas, un examen pre-hospice tuvo más episodios de atención que el caso de los pacientes hospices de atención domiciliaria.

Efectos del dantroleno sódico sobre las arritmias de oclusión y reperfusión en el corazón canino
 Los efectos del dantroleno sódico sobre la oclusión y la reperfusión arritmias ventriculares (AV) fueron estudiados en un modelo canino. La isquemia transitoria fue inducida por un período de oclusión de 10 min de la arteria coronaria descendente anterior izquierda en 27 perros control y 32 perros pretratados con dantroleno sódico (2,5 mg/kg). En el grupo control, 14 (52%) perros presentaron AV durante la oclusión. Cinco de ellos presentaron fibrilación ventricular, 3 de ellos fatales. Ocho de 24 perros control que alcanzaron la reperfusión experimentaron fibrilación ventricular durante los primeros 30 segundos de reperfusión. El dantroleno sódico no redujo la frecuencia de AV durante la oclusión 22/32 (69%). Además, la incidencia de fibrilación ventricular fatal durante la oclusión fue significativamente mayor (p < 0,025) en el grupo tratado con fármacos (12/32; 37,5%) que en el grupo control (3/27; 11%). El dantroleno sódico también redujo significativamente el tiempo que duró desde el inicio de la oclusión hasta la aparición de fibrilación ventricular (240 +/- 1 seg frente a 166 +/- 9 segundos, grupo control y grupo de fármacos, respectivamente p < 0,05). Estos resultados indican que el dantroleno sódico puede tener un efecto arritmogénico en el corazón canino isquémico.

Influencia del pH urinario en la cinética de la petidina en voluntarios sanos
 La cinética de la petidina intravenosa (150 microgramos kg-1) se determinó en 10 sujetos caucásicos sanos bajo pH urinario incontrolado y controlado (acidico y alcalino). Aunque grandes variaciones en la recuperación urinaria de 48 hr de petidina y norpetidina (26,9 +/- 5,9% & 23,4 +/- 4,6%; 0,6 +/- 0,3% & 3,6 +/- 1,6%; 6,9 +/- 8,2%; 0,2%; 0, respectivamente) fueron inducidas por pH no controladas. En todas estas condiciones, la desaparición de la petidina del plasma fue descrita por una función triexponencial. Se propuso un modelo abierto de 3 compartimentos con entrada en el compartimiento central y eliminación del compartimiento central y rápido accesible (metabolización) para interpretar la distribución de petidina en el cuerpo. Este modelo explica la eliminación complimentaria de la petidina por excreción renal y metabolismo. Bajo el pH urinario alcalino, la vía hidrolítica predomina porque la recuperación de petidina y norpetimidina en orina es significativamente menor bajo esa condición. La acidificación de la orina puede aumentar el aclaramiento corporal del fármaco inalterado debido principalmente a un mayor aclaramiento renal, pudiendo ser útil clínicamente para tratar la intoxicación aguda por petidina y cuando el metabolismo hepático complimentario esté alterado.

Teofilina: modelización de hemoperfusión
 Se propone un estudio dinámico de la cinética de adsorción de la teofilina en medio acuoso por dos resinas adsorbentes. El proceso de adsorción involucra enlaces físicos tipo Van der Walls. Se esquematizó un aparato de hemoperfusión in vitro y se obtuvieron datos que describen el proceso de adsorción-desorción. Un tratamiento matemático llevó a la conclusión de que las tasas de adsorción y desorción de primer orden están implicadas, lo que llevó a considerar un modelo de hemoperfusión in vivo en el caso de adsorción corporal de primer orden y de de absorción. Los resultados indican que una de las resinas utilizadas, Amberlite XAD4, ya conocida como resina hemocompatible, es útil en la eliminación de la teofilina.

Estudio teórico de la hemoperfusión: fármacos que obedecen a un modelo farmacocinético unicompartimental
 Se propone una teoría general de la hemoperfusión para fármacos que obedecen al modelo farmacocinético unicompartimental. Se investigan los siguientes casos teóricos: La adsorción y la desorción son reacciones de primer orden sin biotransformación y la tasa de eliminación es de primer orden. Se examinan dos casos particulares: sin desorción y alfa = beta. Segundo caso: Las tasas de adsorción y desorción son de primer orden, sin biotransformación, y la tasa de eliminación es de cero orden. Tercer caso: La tasa de adsorción es de primer orden y la desorción es de cero orden, sin biotransformación y la eliminación es de primer orden o de cero orden. Cuarto caso La tasa de adsorción es de cero orden y la desorción es de primer orden, sin biotransformación, y la eliminación es de primer orden o de cero orden. Quinto caso: Las tasas de adsorción y desorción son de primer orden, con biotransformación. En todos estos modelos farmacocinéticos de hemoperfusión, las computaciones teóricas conducen a los valores de la cantidad adsorbida y el nivel plasmático en relación al tiempo. También se calculan los aclaramientos. En la mayoría de los casos, la hemoperfusión debe realizarse rápidamente debido al fenómeno de la desorción. Los parámetros que modulan el proceso de adsorción son: superficie, flujo sanguíneo, concentración de fármacos en sangre, naturaleza adsorbente y cantidad adsorbente.

Un método para determinar la excreción de sustancias volátiles a través de la piel
 Se describe un método para determinar la concentración de sustancias volátiles que se excretan a través de la piel por aspiración insensible. La técnica consiste en colocar la mano en una bolsa de polietileno mantenida a 37o C y permitir que el aire alrededor de la mano llegue al equilibrio con los vapores emanados de la piel. Se extrajeron muestras de gas de la bolsa y se determinó la concentración de sustancias volátiles mediante análisis cromatográfico de gases. Utilizando etanol como sustancia de prueba, se determinó la excreción de alcohol de la piel y se comparó con el aire y la concentración sanguínea. Los resultados indican que la concentración de alcohol en la aspiración insensible no es sustancialmente diferente de la del aliento o la sangre después de la absorción completa. Sin embargo, durante el período de absorción activa del fármaco, la concentración de alcohol por aspiración se lavó detrás de la sangre y la concentración de aire, y después tiene una concentración ligeramente mayor que la sangre y el aliento.

Emfisema como síntoma principal
 El aire puede entrar en el tejido a través de lesiones de las vías respiratorias y alimentarias. Los mecanismos que regulan la entrada de aire son los traumas y las medidas quirúrgicas o anestésicas; también es posible la entrada espontánea. Las infecciones con bacterias aerogénicas son muy raras. Se han descrito numerosas posibles etiologías de acumulación de aire en la cabeza y el cuello. Se aportan reportes de casos para discutir el patomecanismo y la terapia del enfisema como resultado de lesiones de cráneo y laringe, tratamiento dental, lesión de silueta, adenotonsilectomía y espontáneamente. El otorrinolaringólogo debe conocer en profundidad el diagnóstico diferencial y las medidas profilácticas, ya que la terapia depende de la etiología.

Apoyo septal producido por cerámica de óxido de aluminio
 La luxación del cartílago tras la cirugía en el tabique nasal es una complicación frecuente. Para evitar esta complicación se desarrolló un denominado cojín septal hecho de cerámica Al2O3 biológicamente inerte para implante en la columna nasal anterior.

