Evaluación no invasiva de la permeabilidad de la arteria coronaria: determinación de las tasas de lavado del endotelio miocárdico-201
 Este estudio prospectivo fue realizado para investigar la respuesta de las tasas de lavado de titanio-201 a la cirugía de revascularización del miocardio. Treinta y cuatro pacientes con enfermedad coronaria fueron estudiados antes y después de la cirugía de revascularización del miocardio, 27 pacientes con arterias coronarias normales sirviendo como controles. Todos los pacientes fueron sometidos a cateterismo cardiaco y a imagen seriada de torio-201, incluyendo evaluación de las tasas de lavado miocárdico. En el preoperatorio, las tasas de lavado de Talio-201 arrojaron una sensibilidad considerablemente mayor en la detección de enfermedad arterial coronaria, sin pérdida significativa de especificidad en comparación con la evaluación cualitativa de la gammagrafía estática seriada. En el postoperatorio, 50 de 57 segmentos suministrados por un injerto de patente presentaron tasas de lavado normales, mientras que en 9 de 11 segmentos una oclusión del injerto fue indicada por disminución de las tasas de lavado. En comparación con la interpretación cualitativa pre y postoperatoria de las imágenes estáticas de Talio-201, la evaluación postoperatoria de las tasas de lavado aumentó tanto la sensibilidad (82% vs. 64%) como la especificidad (88% vs. 77%) Así, la evaluación cuantitativa de las tasas de lavado de titanio-201 mejora la confiabilidad diagnóstica de la detección no invasiva de isquemia miocárdica en lo que se refiere a la evaluación de la permeabilidad de la cirugía de revascularización del miocardio.

Evaluación cuantitativa de la gammagrafía miocárdica tomográfica de 201 talio
 Se realizó tomografía computada por emisión de miocardio 201Tl en 25 sujetos normales y 27 pacientes con enfermedad arterial coronaria angiográficamente significativa. Se diseñó un programa informático semiautomático para definir el volumen miocárdico del ventrículo izquierdo en todas las secciones de eje corto. Dentro de este volumen se calculó la media relativa del conteo miocárdico de píxel. Este parámetro se encontró para separar los 2 grupos de pacientes con una sensibilidad de al menos el 81% con una especificidad del 100%.

Tomografía por emisión de gamma cámara con anticuerpos radiomarcados
 Se ha realizado tomografía computada por emisión de fotón único (SPECT) de 52 pacientes con anticuerpos monoclonales marcados con 131I y 111In. Los pacientes con tumores dentro del tórax o abdomen inferior fueron imaginados 48-72 h después de la administración de 80 MBq 131I o 111In anticuerpo monoclonal marcado. Se comparó la detección tumoral desde las vistas reconstruidas con la de las imágenes planares. Los estudios de pacientes inyectados con anticuerpos marcados con 131I requirieron largos tiempos de recolección de datos, de lo contrario, la calidad de imagen no fue satisfactoria. La tomografía por emisión con anticuerpos marcados con 111In proporcionó imágenes reconstruidas de alta calidad con tiempos de recolección de datos aceptables para la mayoría de los pacientes y depósitos tumorales no confiables en imágenes planares se visualizaron claramente en la vista axial. Estos estudios demuestran el potencial de la tomografía por emisión de anticuerpos radiomarcados.

Las células T y B tienen una cinética de recirculación similar en ovinos
 Las células T y B migran continuamente alrededor del cuerpo recirculando entre la sangre y los tejidos linfoides por vía linfoide. Esta es una forma importante de estimular las interacciones célula-célula necesarias para el inicio de una respuesta inmune. Datos de estudios previos de recirculación de células T y B, basados en abordajes relativamente complejos, han sido interpretados como evidencia de que la recirculación de células B es más lenta que para células T. Hemos demostrado, a partir de un estudio en ovinos, que este no es el caso. La migración de los linfocitos a través del intestino y el ganglio linfático precapular fue analizada por canulación de los linfáticos eferentes. Las células linfoides fueron etiquetadas in vitro con Hoechst 33342, u otros fluorocromos, luego inyectadas intravenosamente, y la tasa de recirculación en la linfa fue determinada por fluorescencia. Se utilizó un ensayo de inmunofluorescencia multicolor para clasificar cada célula recirculada como células T o B. Esto estableció que las células T y B de los linfocitos intestinales y de los recirculados linfáticos precapulares con cinética similar. La recuperación de i.v. Las células T y B inyectadas fueron las mismas en los linfocitos precapulares, pero menos células B inyectadas que las células T se recuperaron en los linfocitos intestinales. Así, a pesar de que la cinética de recirculación es la misma para las células T y B, las dos poblaciones son manejadas de forma diferente en los tejidos intestinales y un ganglio linfático distante del intestino.

Inducción de ARNm específico para serina de células T 1 (TSP-1) en linfocitos T de ratón
 Se escogió una sonda de oligonucleótidos correspondiente a nucleótidos de un cADN que codifica la proteinasa 1 asociada a células T (TSP-1) para estudiar la inducción y expresión de los tejidos específicos de ratón TSP-1. Demostramos que el ARNm TSP-1 solo se expresa en linfocitos T activados y está ausente de todos los tejidos de ratón probados, incluyendo aquellos que contienen linfocitos T maduros de reposo. Se observó expresión del gen TSP-1 en los linfocitos T in vitro en respuesta a cualquiera de los dos phorbolsillos (forbol 12-myristate 13-acetato), ionóforo Ca2+ (A23187). En general, el ARNm TSP-1 apareció y alcanzó su pico en comparación con las transcripciones de interleucina 2. Además, el ARNm TSP-1 fue inducible in vitro en las poblaciones linfocitarias de Ly-2+ y L3T4+ tratadas con aloantígeno y/o lectina. La transcripción del gen TSP-1 fue siempre acompañada por la expresión de la actividad de la proteinasa. También se observó una alta expresión de las transcripciones TSP-1 en células efectoras T in vivo derivadas específicas del virus de la coriomeningitis linfocitaria. Sin embargo, el ARNm TSP-1 se asoció predominantemente con las células T específicas del virus y se correlacionó con su actividad proteica y citolítica. Los datos sugieren que la transcripción del gen TSP-1 es un marcador útil para caracterizar las células efectoras T in vitro e in vivo.

Líneas celulares estromales que sustentan el crecimiento linfocitario: caracterización, sensibilidad a la radiación y responsividad a factores de crecimiento
 Se cree que las células estromales que crecen como una capa adherente de los cultivos Whitlock-Witte son un componente esencial del microambiente linfohemopoyético. Las líneas celulares estromales de la médula ósea (MO) y el bazo se han obtenido mediante el tratamiento de cultivos con 5-fluorouracilo y se han seleccionado por su capacidad de soporte linfocitario midiendo el crecimiento clonal de las líneas celulares metilodependientes. Las líneas celulares estromales establecidas difirieron significativamente de las células estromales en cultivos primarios de Whitlock-Witte con respecto a la expresión de determinados marcadores de superficie de células hemopoyéticas. Por ejemplo, los antígenos Thy-1 y Mac-3 se expresaron por líneas celulares estromales obtenidas de BM y bazo, pero no por células estromales en cultivos primarios. Las características comunes a todas las células estromales incluyen la síntesis de actinas, la molécula de adhesión neural N-CAM y una variedad de colágenos. Dos tipos de antígenos leucocitarios comunes no se expresaron significativamente. La proliferación y la capacidad de síntesis proteica total de las líneas celulares estromales dependientes de linfocitos fue sensible a la radiación ionizante. Después de la exposición de las células a 200 rads, la incorporación de timidina [3H] o [3H]Leucina se redujo a menos del 50% de los valores de control, pero el crecimiento de la capa celular se incrementó. La proliferación de líneas celulares estromales también se vio afectada por la exposición a diversos factores de crecimiento. La adición de factor de crecimiento epidérmico o factor de crecimiento celular endotelial incrementó la proliferación de células estromales derivadas de bazo o de bazo, mientras que el interferón-gamma tuvo el efecto contrario. En general, pero no exclusivamente, el crecimiento linfocitario fue inhibido por factores que aumentaron la proliferación de células estromales. Se describen nuevos métodos para aislar células estromales y determinar su capacidad para apoyar el crecimiento de linfocitos in vitro. Se presenta evidencia de que esta capacidad no se limita a las células estromales derivadas de BM. La función de las células estromales no dependía de su capacidad de proliferar, pudiendo ser modulada por factores inmunoreguladores y de crecimiento.

La progresión de la inflamación en la artritis inducida por colágeno establecida puede verse alterada por tratamientos con agentes inmunológicos o farmacológicos que inhiben las actividades de las células T
 Alteraciones en la progresión de la enfermedad inflamatoria en ratones con artritis inducida por colágeno (ACI) establecida mediante tratamientos in vivo con anticuerpos anti-T o inmunosupresores, cuyas principales dianas de acción son las células T. Se demostró que la administración in vivo de anti-L3T4, anti-Ly-2 o la combinación de anti-L3T4 y anti-Ly-2 no modificaron la enfermedad inflamatoria tras la artritis. Sin embargo, la progresión de la enfermedad se redujo con los tratamientos con sueros de linfocitos antimóviles de conejo (SAL) en ratones con CIA establecida. Aunque hubo una reducción sustancial de las respuestas proliferativas a la concanavalina A de mitogeno de células T (Con A) en estos ratones tratados con ELA, la proliferación a un mitogeno de células B, lipopolisacárido no afectado. Además, los tratamientos con anticuerpo monoclonal anti-Thy-1,2 (mAb) por sí solos no alteraron la progresión de la enfermedad inflamatoria en curso, pero los tratamientos combinados con anti-Thy-1,2 y anti-L3T4. Aunque los ratones que recibieron anti-Thy-1,2 solos o ambos anti-Thy-1,2 y anti-L3T4 mostraron ausencia completa de células Thy-1+ dentro de sus ganglios linfáticos inguinales, los ratones tratados con LThyT1.23 tuvieron una respuesta proliferativa frente a Con. Finalmente, los tratamientos diarios con ciclosporina A, un inmunosupresor que actúa preferentemente sobre las células T, también fueron eficaces para modificar el curso clínico de la enfermedad artrítica en ratones con CIA establecida. Estos resultados sugieren que las células inmunocompetentes que expresan el marcador de superficie Thy-1, probablemente células T Thy-1+, pueden jugar un papel en el mantenimiento y perpetuación de la enfermedad inflamatoria de la ACI establecida.

El cromosoma Y de ratones BXSB/MpJ autoinmune induce un síndrome tipo lupus en ratones machos (NZW x C57BL/6)F1, pero no en ratones machos C57BL/6
 El cromosoma Y del ratón BXSB ha demostrado ser responsable de la aceleración del síndrome autoinmune tipo lupus en ratones BXSB pulidos y en sus híbridos F1 con NZW o NZB. Para definir el papel de este gen aún no identificado ligado al cromosoma BXSB Y, denominado Yaa (Y aceleración autoinmune ligada al cromosoma Y), el cromosoma Y se transfirió de la cepa no B/6SB6). El efecto del gen Yaa sobre la formación de autoanticuerpos y el desarrollo de glomerulonefritis fue investigado en ratones B6 y en sus híbridos F1 con ratones NZW. La presencia del cromosoma BXSB Y no fue capaz de inducir respuestas autoinmunes significativas en ratones B6. Sin embargo, (NZW x B6)F1 varones con el cromosoma BXSB Y desarrollaron un síndrome autoinmunitario lúpico severo, documentado por la producción de anticuerpos anti-ADN y desarrollo de nefritis compleja. Ambos sexos (NZW x B6)F1 híbridos sin el cromosoma BXSB Y fueron esencialmente normales. Nuestros resultados sugieren que (a) el cromosoma BXSB Y por sí solo no es suficiente para iniciar respuestas autoinmunes en ratones no autoinmunes B6, y (b) es capaz de inducir respuestas autosómicas anormales en ratones.

La especificidad de unión a ácido nucleico y la expresión idiotípica de anticuerpos anti-ADN caninos
 Muestras de suero recolectadas de 11 perros lúpicos durante una fase activa de la enfermedad, todas con ADN nativo y desnaturalizado ligado, poli(dT), poli(I) y poli(G). Nueve poli(C), 10 poli(U) unidas y 3 unidas poli(A). Los sueros de 22 perros normales fueron negativos con todos estos antígenos. Los sueros caninos también fueron probados por la presencia de tres marcadores idiotípicos, uno relacionado con anticuerpos anti-ADN del lupus humano y dos relacionados con anticuerpos contra el lupus murino. Un suero lúpico canino expresó idiotopos relacionados con el idiotipo murino anti-DNA (Id) denominado H130: a) el suero canino ligado a anti-H130 anti-Id; Estos hallazgos sugieren que las regiones variables anti-ADN presentan similitudes interespecies, probablemente reflejando la conservación de los segmentos de genes codificantes a través de la evolución.

Establecimiento de una línea celular 2 dependiente de interleucina 6 (IL 6)/B y preparación de anticuerpos monoclonales anti-IL 6
 Se establecieron hibridomas murinos que producen anticuerpos monoclonales (mAb) específicos para la interleucina 6 humana (IL 6/BSF-2). Uno de estos hibridomas (MH60.BSF2) fue dependiente de la IL 6 para su crecimiento in vitro. Ninguno de los factores biológicos conocidos ensayados, como recombinante (r) humano (Hu) IL 1 alfa, rHuIL 1 beta, rHuIL 2, rHuIL 3, rHuIL 4, rHL La captación de timidina tritiada media-máxima por las células MH60.BSF2 podría lograrse con cantidades máximas de rIL 6, haciendo de este hibridoma clona una célula indicadora para la detección específica y sensible de la actividad. Se encontró que el clon MH166.BSF2 produce IgG1, tipo mAb (alfa BSF2-166) capaz de neutralizar la actividad de la IL 6. El otro clon, MH60.BSF2, produjo IgM, tipo mAb (alfa BSF2-60), incapaz de neutralizar la actividad de la IL 6. Ambos mAb reaccionaron específicamente con IL 6 como lo demuestra el análisis de electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida y Western blotting. Se estableció un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) que utiliza anticuerpos alfa BSF2-166 y anti-IL 6 de conejo que podrían detectar hasta 50 pg/ml de IL 6. Dado que tanto el hibridoma ELISA como el MH60.BSF2 pueden detectar pequeñas cantidades de IL 6 en fluidos biológicos, constituyen poderosas herramientas para explorar la presencia o el papel de la IL 6 en diversos trastornos inmunológicos.

Inducción de la transcripción de la cadena gamma del receptor de células T en ratones por trans-complementación
 Como enfoque inicial para comprender las bases moleculares de la expresión regulada evolutivamente de los genes receptores de células T (TcR), se construyeron híbridos entre los clones de células T que difieren en su expresión de CD4 y antígenos gamma. Aquí reportamos que el gen TcR gamma se convierte transcripcionalmente activo en células híbridas formadas entre clones parentales que carecen de ARNm TcR gamma. También observamos transrregulación negativa de la TcR beta, pero no de la transcripción alfa de TcR en uno de estos híbridos. La transcripción gamma TcR positiva se observó tanto con híbridos (CD4-CD8-X CD4-CD8-) como (CD4-CD8-X CD4+CD8+) como con TcR-B negativo. Estos datos sugieren que la regulación de los genes alfa, beta y gamma del TcR está mediada por la acción de factores de transacción específicos que se vuelven asincrónicamente activos en las diversas etapas del desarrollo celular T.

La interleucina 6 participa en las actividades inducidas por la interleucina 1
 Los monocitos humanos producen una serie de mediadores solubles implicados en la regulación de la inflamación y el crecimiento y diferenciación de los linfocitos, como la interleucina 1 (IL 1) y el factor de necrosis tumoral. Recientemente se clonó el cDNA de otro factor derivado del monocito, la interleucina 6 (IL 6). En este trabajo mostramos que la IL 6 recombinante purificada de E. coli (rIL 6) es tan activa como la IL 1 en el ensayo de timocito. Además, la IL 1 y la IL 6 se sinergen fuertemente en estimular la proliferación de timocitos. Otra propiedad compartida por la IL 1 y la IL 6 es su pirogenicidad. La IL-6 humana induce una fiebre monofásica después de i.v. inyectable en conejos. Junto con la observación de que la IL 1 induce la IL 6 en una variedad de células incluyendo los timocitos, nuestros datos sugieren que la IL 6 está involucrada en muchos de los efectos pleiotrópicos de la IL 1.

El agonista parcial del receptor dopaminérgico terguride en el modelo hemiparkinsoniano inducido por MPTP
 El agonista parcial de la dopamina terguride (transdihidroolisurida) administrado a cuatro dosis de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) lesionó una dosis oral de 3,5 mg. El derivado 6-n-propyl de terguride (proterguride) administrado a dos monos (a una dosis de 0,4 mg/kg por vía oral) provocó efectos contralaterales de tipo discinesia que duraron. Tras el tratamiento con terguride, las concentraciones de 3-metoxi-4-hidroxi-fenilglicol (MHPG) se incrementaron, mientras que las concentraciones de los metabolitos dihidroxi-piridilida (5-AA) se alteraron significativamente.

La inervación del segmento anterior del ojo del conejo: estudio de trazado retrógrado
 Se estudió la inervación diferencial de los distintos elementos del segmento anterior del ojo de conejo, es decir, córnea, conjuntiva, cuerpo ciliar, iris y redes trabeculares-aglutinina-respiralinaje. Se inyectó PRM-WGA en la cámara anterior, la conjuntiva o la córnea, y los animales fueron sacrificados después de 6 a 96 horas. Se estudió la localización del PRM-WGA a nivel de luz y microscopía electrónica. La inyección en la cámara anterior llevó a una diseminación ubicua del trazador en todos los elementos del segmento anterior, resultando en un etiquetado retrógrado consistente de las neuronas en el trigémino (sensorial), superior. Las neuronas en la parte proximal del ganglio pterigopalatina (parasimpático) fueron etiquetadas solamente cuando el trazador inyectado estaba presente en la conjuntiva. Los tiempos de supervivencia de los dientes tras la inyección corneal se utilizaron para establecer la captación corneal restringida. Hasta 16 horas después de la inyección de la córnea, el HRP-WGA se limitó a la córnea y llevó al etiquetado exclusivo de neuronas en el ganglio trigémino, indicando que la córnea central tiene una inervación sensorial casi exclusiva. Las neuronas sensoriales trigeminales proyectando hacia la córnea fueron restringidas a una pequeña parte anteromedial del ganglio trigémino. La microscopia electrónica reveló cuatro tipos celulares diferentes en el ganglio trigémino. Sin embargo, distintos elementos del segmento anterior no proyectaron tipos celulares específicos.

Análisis de los potenciales postsinápticos de las neuronas tectales de la rana: correlación con los impulsos registrados en las terminaciones de aferentes retinotectales
 El objetivo de este estudio es examinar la acción sináptica entre las terminales de los axones de células ganglionares de la retina y las neuronas tectales. Para ello, se aisló por primera vez una unidad extracelular única identificada como fibra retinotectal de la capa superficial del tectum óptico y se registraron las respuestas intracelulares a partir de una neurona de electrodo tectal. Se seleccionaron fibras retinianas "On-off" y ambas E-E (EPSP a la luz "on" y "off" de luz difusa) y tipo EI-EI (EPSP-IPSPoff-on) para la combinación "on" y posttejidos difusos. Las respuestas postsinápticas a una pequeña plaza móvil se promediaron al desencadenar con los impulsos presinápticos aislados. La latencia de las EPSP resultantes indicó que la mayoría de las neuronas del tipo E-E eI-EI fueron monosinápticasmente activadas por fibras de la retina "on-off". Una de las neuronas etectales tipo E-E fue identificada como una gran neurona ganglionar en la capa 8.

Aumento de los niveles de ARNm del receptor de acetilcolina en la miastenia gravis autoinmune experimental
 Para conocer los mecanismos regulatorios que subyacen al bloqueo y a la pérdida del receptor de acetilcolina (AChR) en la miastenia, hemos seguido los niveles normales de ARNm del músculo AChR en ratas. Las blots de preparaciones de ARN de animales normales y miasténicos fueron hibridados con una sonda alfa-subunidad de AChR de ratón. Nuestros experimentos indican un aumento específico (4-7 veces) en los niveles de ARNm alfa-subunidad en animales con miastenia gravis autoinmune experimental (EAMG), en comparación con animales control. Los niveles de Actin mRNA no se modificaron esencialmente. Nuestros resultados sugieren que la EAMG se acompaña de un aumento en el nivel de transcripción del gen AChR.

Estudios comparativos sobre la estructura de inmunoglobulinas biliares de algunas especies aviares
 Estudios sobre la reactividad cruzada inmunológica de los Igs+ de la bilis de pollo y pavo (order Galliformes), así como de patos y gansos (order Anseriformes). Se utilizaron varios sueros anti-Ig específicos de clase producidos en conejos, cobayas y ratones. Se obtuvieron los siguientes resultados: (1) Se demostró un alto grado de relación antigénica entre los huevos biliares de pollo y pavo mediante un sistema de unión radiomarcaje compuesto por anticuerpos biliares Ig de 125I-turkey y conejo específico. Los huevos biliares de pato y gansos no inhibieron este sistema de unión al antígeno. (2) Las Ig biliares de pato y gansos fueron capaces de inhibir la unión de IgM anticarpo 125I a anticuerpos IgG específicos contra la garrapata de conejos específicos para Fc-fragmento IgM y 125I-humano, respectivamente. (3) Ninguna de las Ig biliares presenta propiedades reactivas cruzadas comunes con la IgA humana y porcina. Eso fue detectado por inhibición del sistema de unión radioactiva de los anticuerpos IgA 125I-humanos y alfa específicos de ratón anti-IgA. Por lo tanto, se concluyó que en las aves anseriformes los Igs IgM son los Igs secretorios, mientras que en las aves galiformes ocurren Igs biliares con propiedades antigénicas especiales.

La hiperproliferación de células T en pollos con una cepa de obesidad prona, autoinmunitaria, es independiente de la unión a mitogeno anormal in vitro y puede demostrarse in vivo
 A diferencia de la autoinmunidad sistémica, la tiroiditis autoinmunitaria espontánea de pollos con cepa de Obese (OS) se asocia con una marcada hiperreactividad de las células T in vitro, es decir, una mayor proliferación y respuesta de intercanavalina 2 En el presente estudio se reporta una mayor capacidad de las células linfoides periféricas de la OS (esplenocitos y linfocitos de sangre periférica, PBL) para adsorber la isotiociante de fluoresceína, fitoaglutinina. Sin embargo, la elevada unión conA no puede ser un prerrequisito para la hiperreactividad in vitro del conA, ya que los timocitos de OS son normales con respecto a la unión al conA, pero sin embargo presentan respuestas elevadas a este mitogeno. Además de eso, la ligación conA no se correlaciona con la frecuencia de células capaces de expresar receptores de IL 2 en la estimulación a corto plazo conA. El porcentaje de células activables conA se encontró incrementado en OS-ABP en comparación con el control normal ABP, pero sin cambios en los esplenocitos de OS. Este hallazgo indica un mecanismo adicional de hiperreactividad de las células T en los pollitos de SG además de los defectos previamente reportados en la inmunosupresión inespecífica. Finalmente, la enumeración de células en la fase S reveló que la proliferación aumentada de linfocitos T SS no se restringió a la respuesta in vitro a la conA y a la fitohemaglutinina (PHA) sino que también ocurre in vivo.

La asociación de HLA-DQw3 (TA10-) con diabetes tipo 1 se produce con DR3/4 pero no con DR1/4
 Hemos demostrado en estudios previos que el subtipo AT10 del HLA-DQw3 aumenta significativamente en pacientes diabéticos tipo I HLA-DR4 (dependientes de la inulina). Los datos presentados en este artículo indican que esa asociación ocurre solamente en pacientes heterocigotos con RD3/4 y no en pacientes con RD1/4. Debido a que existe un efecto interactivo tanto de DR3/4 como de DR1/4 en la diabetes tipo 1, los datos indican que la contribución de los haplotipos DR4 varía dependiendo del haplotipo nacido. Además, se demostró que la frecuencia del haplotipo B44-DR4 estaba disminuida en los sujetos diabéticos DQw3 (TA10-) que eran DR3/4 comparados con los del grupo DR4/4a. Este hallazgo sugiere que la disminución del haplotipo B44-DR4 en la diabetes tipo 1 no depende únicamente de su desequilibrio de ligamiento con el alelo DQw3 (TA10+) sino que ejerce un efecto adicional independiente.

Los niveles circulantes y el contenido óseo de la proteína que contiene ácido gamma-carboxiglutámico óseo están disminuidos en la diabetes inducida por estreptozocina
 Para investigar la fisiopatología de la osteopenia diabética, los niveles circulantes y el contenido óseo de la proteína que contenía ácido gamma-carboxiglutámico (GBP) ósea fueron medidos en ratas diabéticas con niveles medios de estreptozocina 2,8 ng. El contenido óseo de calcio e hidroxiprolina por fémur disminuyó significativamente en el grupo de diabéticos (p < 0,01), y las proporciones de calcio óseo a hidroxiprolina no fueron diferentes. El contenido de BGP óseo por fémur en el grupo de diabéticos fue de 669 +/- 58 microgramos, que también fue significativamente menor en comparación con 1241 +/- 126 microgramos en ratas control (p < 0,01). La disminución del contenido óseo de la BGP es consistente con la hipótesis de que la síntesis de BGP está alterada en la diabetes insulino-deficiente. Debido a que se ha establecido una relación entre los niveles plasmáticos de BGP y el recambio óseo, el bajo valor de BGP plasmática sugiere una disminución del recambio óseo en ratas diabéticas. Por lo tanto, postulamos que el bajo recambio óseo es uno de los rasgos patológicos de la osteopenia diabética y es al menos parcialmente responsable de la aparición de esta complicación en la diabetes mellitus.

Hemorragia del intestino delgado: localización angiográfica e intervención
 El sangrado oculto en intestino delgado se localizó con angiografía mesentérica en 64 pacientes. Se identificaron dos grupos de pacientes. En el primer grupo de 38 pacientes, los sitios de sangrado fueron localizados por la demostración de extravasación de contraste. En el segundo grupo de 26 pacientes no hubo extravasación. Sin embargo, otros hallazgos angiográficos sugirieron la fuente de sangrado. No fue necesaria ninguna hemorragia activa para un estudio positivo en el segundo grupo. Concluimos que en pacientes con sospecha de hemorragia oculta de intestino delgado, la angiografía mesentérica ayuda a localizar el sitio de sangrado. El sangrado clínicamente activo no siempre es necesario, ya que hallazgos angiográficos distintos a la extravasación pueden localizar la fuente de hemorragia.

Efectos de la interleucina 2 recombinante sobre las células efectoras inmunológicas de la sangre periférica en pacientes con hepatitis crónica con antígeno HBe positivo
 Se estudiaron cambios en las células efectoras inmunológicas de la sangre periférica después de la administración sistémica de interleucina 2 recombinante (rIL2) en 14 pacientes con hepatitis crónica con antígeno HBe positivo. Los pacientes fueron inyectados por vía intravenosa con rIL2 durante 4 semanas, y los experimentos fueron realizados con células mononucleares aisladas de la sangre periférica durante y después de la administración de rIL2. No se detectaron cambios significativos en la población celular OKT4 positiva, OKT8 positiva, OKT4/OKT8 y la población celular Leu7 positiva durante y después de la inyección intravenosa de rIL2. Sin embargo, las actividades celulares de los asesinatos naturales (NK) y de los linfocitos activados por la linfocina (LAK) aumentaron significativamente en la cuarta semana de administración de rIL2, mientras que la actividad celular K inducida por anticuerpos citotóxicos, Estos resultados sugieren que la IL2 aumenta la actividad de las células NK y LAK in vivo.

Inducción de la proliferación de timocitos con factor estimulador de células B-1
 Se ha demostrado que el factor estimulador de células B (FBS)-1 o la interleucina 4 regulan varios aspectos de la activación y diferenciación de las células B. Más recientemente se ha demostrado que esta linfocina participa también en la regulación de la proliferación de células T y mastocitos. En este estudio se purificó la actividad de BSF-1 a partir de sobrenadantes de hibridoma de células T FS6-14. 13 y ensayaron su actividad en diferentes ensayos in vitro. Se encontró que el material purificado BSF-1 tiene diversas actividades previamente adscritas al BSF-1, y lo suficientemente interesante también induce una fuerte proliferación de los timocitos en colaboración con la fitohemaglutinina. Estos resultados sugieren fuertemente que el BSF-1 desempeña un papel regulador en la diferenciación de los timocitos y sustenta la noción de que las linfocinas generalmente tienen un amplio espectro de actividad.

Los efectos interrelacionados del factor de necrosis tumoral y la interleucina 1 sobre la viabilidad celular
 Las células son sensibilizadas al efecto citolítico del factor de necrosis tumoral (TNF) mediante la aplicación simultánea de inhibidores de RNA o síntesis proteica. El tratamiento de células, en ausencia de tales inhibidores, con preparaciones de citocinas producidas por leucocitos mononucleares estimulados, puede hacerlas resistentes al efecto citolítico del TNF + los inhibidores. Una de las citocinas que induce que la resistencia fue identificada como propio TNF (17). Como se muestra en el presente estudio, una resistencia similar a la muerte mediada por el TNF puede ser inducida efectivamente también con preparaciones de citocinas que están agotadas del TNF. La fragmentación de estos preparados sin TNF ha demostrado que su actividad inductora de la resistencia está mediada por la interleucina 1 (IL 1). En parte de las líneas celulares en que la IL 1 indujo resistencia a la muerte del TNF, cuando se aplicó sin inhibidores de la síntesis de proteína/RNA, se encontró que ejerce efecto citolítico en la presencia de tales inhibidores, sin embargo, menos eficaz que el TNF. Tanto el TNF como la IL 1 parecen activar mecanismos citolíticos celulares, así como mecanismos antagonizadores que pueden proteger las células de la citolisis.

Expresión diferencial de los antígenos HLA clase I en los linfocitos B y T obtenidos de los tejidos linfoides humanos
 La cantidad de antígenos HLA clase I se determinó en la superficie de poblaciones enriquecidas de linfocitos B y T obtenidos de sangre periférica humana, ganglios linfáticos y bazos. Los ensayos se realizaron utilizando anticuerpos monoclonales que reconocen diferentes determinantes de los antígenos HLA de clase I y utilizando un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas simple y sensible (ELISA). Nuestros resultados indican que los linfocitos B obtenidos de sangre periférica humana, ganglios linfáticos y bazo expresan al menos dos veces más antígenos HLA clase I que los linfocitos T obtenidos de los mismos órganos.

El papel de los hibridomas autoactivos de células T de ratones modelo autoinmune
 Se establecieron hibridomas autorreactivos de células T productoras de IL-2 de ratones New Zelanda Black y White (B/W) F1 y MRL/1. En ratones B/WF1 la frecuencia de hibridomas productores de IL-2 aumentó con la edad. Es necesario que las células reconozcan moléculas autólogas de MHC para liberar IL-2. La inoculación de células de hibridoma en varias cepas de ratón a través de la zapata produjo respuestas de inflamación significativas de manera restrictiva H-2. Finalmente, varias anormalidades autoinmunes fueron inducidas en ratones naive H-2 compatibles por i.v. inoculación de determinadas células de hibridoma. Estos resultados demuestran que el reconocimiento de la molécula auto-MHC por las células T desempeña un papel importante en el desarrollo de la autoinmunidad.

Señales de activación y proliferación en las células B de ratón. IX. Los activadores de la proteína cinasa C se sinergan con anticuerpos antiinmunoglobulina no mielogénicos para conducir las células B a G1
 Los anticuerpos anti-IgG de conejo Intact (IgG), a diferencia de los fragmentos F(ab')2, no inducen síntesis de ADN en células B murinas. Los anticuerpos F(ab')2 inducen una degradación prolongada del fosfatidilinositol bisfosfonato, por lo que la activación de la proteína quinasa C (PKC) en las células B estimula la respuesta no abortiva. Con el fin de investigar el papel de la PKC en la activación de las células B, las células fueron cultivadas con combinaciones de F(ab')2 o anti-Ig intacto, junto con los ésteres activadores PKC PDB. Ambos agentes sinergieron con anti-Ig intacto para conducir las células B en reposo en la fase G1 del ciclo celular. Esto está en consonancia con el concepto de que el anti-Ig intacto no induce una progresión sustancial del ciclo celular en las células B porque no provoca una activación suficiente de la PKC. La señal de Ca2+ generada por este ligando es aparentemente suficiente para sinergizar con la activación de PKC por ésteres de perbolsillo para inducir a las células B a progresar hacia G1. Sin embargo, la combinación de ésteres de forbol con cualquiera de las formas de anti-Ig no estimuló las células B para sintetizar ADN. Esto probablemente refleja la capacidad de estos agentes para inhibir la síntesis de ADN estimulada por F(ab')2 anti-Ig.

Aparición de moléculas asociadas al granulado durante la activación de precursores citolíticos de linfocitos T por estímulos definidos
 La lisis de células diana por linfocitos T citolíticos (LCT) se asocia con la exocitosis de gránulos citoplasmáticos. Los gránulos purificados de las líneas celulares CTL contienen una proteína formadora de poros (perforina), esterasas de serina de árbol, granzima A (60.000 MW), granzima B (29.000 MW). Hemos comparado la cinética de aparición de la actividad citolítica con la de perforina y granzima A durante la activación de linfocitos de animales normales con leucoaglutinina (LA) e interleucina-2 recombinante. Las células ganglionares no estimuladas no expresan ninguna de estas actividades, que aparecen entre el día 3 y el día 4 de estimulación y aumentan rápidamente hasta alcanzar un pico pronunciado el día 6. En el día 7 todas las actividades son considerablemente menores, aunque las células aún proliferan exponencialmente. Existe una buena correlación entre la cinética de aparición de todas estas actividades. Usando antisera contra perforina y contra granzima C, se pueden detectar gránulos citoplasmáticos positivos en una pequeña fracción de células en el día 3; en el día 5, 80-90% de las células están teñidas. Esta proporción disminuye de nuevo el día 7.

Inhibición de monosacáridos de la función de las células T citotóxicas: demostración de efectos específicos del clon
 Se ha probado una gama de monosacáridos por su capacidad para influir en la inducción y función efectora de las células T citotóxicas aloreactivas (Tc). Se han demostrado diferencias específicas en la capacidad de los monosacáridos para inhibir la inducción de células Tc. Los monosacáridos también inhiben la función efectora de la lisis celular objetivo, pero esto solo podría demostrarse al evaluar el efecto de los azúcares añadidos al limitar los cultivos de dilución de las células T estimuladas por aloantígeno. Las células B10.A(4R) anti-BALB/c Tc han sido inhibidas de forma reproducible por D-glucosamina y D-galactosamina, así como por las fases de inducción de ácido-galacturónico. El análisis de la inhibición de la citotoxicidad de monosacáridos en los cultivos limitantes de dilución ha confirmado que la D-glucosamina es el inhibidor más eficaz de la dilución de B10.A(4R) anti-BAL/c inhibidor de algunas células Tclactógenas. El análisis de varios clones de células Tc B10.A(4R) anti-BALB/c ha revelado al menos dos patrones de inhibición «clonoespecífica» por ácido D-glucosa y D-glucurónico Dado que el reconocimiento de las células Tc del antígeno es generalmente específico para los antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad clase I (MHC), estos datos implican un papel de las estructuras de carbohidratos asociadas a la CMC, expresadas por células diana en las interacciones antígenos.

Expresión parcial del locus lpr en el estado heterocigoto: presencia de autoanticuerpos
 Se compararon ratones heterocigotos B6 en el locus lpr (B6 +/lpr y B6 lpr/+) con los niveles séricos de gammaglobulina B6 + anticuerpos antiglobulina B6 (B6). Los niveles séricos totales de Ig en los ratones B6 +/lpr y B6 lpr/+ permanecieron muy por debajo de los altos títulos encontrados en los ratones B6 lpr/lpr, y fueron próximos a + títulos encontrados en los ratones B6. Sin embargo, la presencia de anticuerpos anti-DNA y anti-nucleares (ANA) fue detectada en la mayoría de los ratones B6 +/lpr y B6 lpr/+, aunque con menor frecuencia en ratones B6. La tasa de captura de mIg fue mayor en los ratones B6 +/lpr y B6 lpr/+ que en los ratones B6 +/+, pero la aceleración del proceso de captura se mantuvo inferior a la encontrada. Por lo tanto, el locus de lpr no es totalmente recesivo: alguna hiperactividad de las células B se expresa en el estado heterocigoto. Esto contrasta con su falta de expresión a nivel de proliferación linfocitaria del subconjunto de células T lpr-características: ninguno de los ratones Lpr heterocigosis B6 detectados mostró linfoadenopatía.

Rol de un inmunosupresor de SER en la vigilancia inmunológica
 Se ha identificado un potente factor inmunosupresor, conocido como SER (factor supresor del receptor E) en los fluidos corporales de pacientes con cáncer. La SER ha demostrado ser inmunoquímicamente análoga a la forma fetal de haptoglobina. En este trabajo examinamos el papel del inmunosupresor SER en el mecanismo de vigilancia inmune del hospedador, utilizando un SERpurado de afinidad. Como se muestra en este estudio, SER, a concentraciones microgramo/ml, inhibe la proliferación de células T inducida con activadores de células T monoclonales o policlonales in vitro en humanos, e inhibe la respuesta del antígeno T primario in vivo. Asimismo, SER también inhibe la síntesis de inmunoglobulinas de linfocitos B humanos inducidas por un mitogeno de células B, el mitogeno en polvo, en presencia de un promotor tumoral, acetato de hirbol miristata (PMA). A diferencia de la respuesta de anticuerpos T-dependiente in vivo en ratones o la respuesta de mitogeno T-dependiente in vitro en humanos, SER no interfiere con las respuestas de anticuerpos independientes T a ratones DNP-Ficoll o TNP-LPS. La SER también interfiere en la función de las células matadoras naturales de las células mononucleares de sangre periférica humana. Aunque el SER inhibe las funciones fagocíticas de los neutrófilos periféricos humanos, requiere al menos 10-20 veces la concentración de SER presente en el plasma humano normal. Debido a que esta concentración de SER se alcanza en los sueros de pacientes sólidos con cáncer, niveles muy elevados de SER podrían predisponer también a los pacientes a infecciones microbianas. Este estudio demuestra que el SER purificado tiene efectos regulatorios multifacéticos en el mecanismo de defensa de los hospederos, pudiendo comprometer la inmunidad mediada por células del paciente in vivo.

Efecto del ejercicio físico máximo en las subpoblaciones de linfocitos T y en la producción in vitro de interleucina 1 (IL1) e interleucina 2 (IL2)
 El ejercicio físico máximo se realizó en cicloergómetro Monark según esquemas individuales. Las investigaciones se realizaron en 11 ciclistas altamente entrenados, de 20 +/- 1 años de edad. La frecuencia cardíaca (FC) de aproximadamente 200 pc/min y la estabilización del consumo de oxígeno fueron consideradas como criterios para el ejercicio físico máximo. Los fenotipos linfocitarios se determinaron mediante anticuerpos monoclonales. Se observó un aumento significativo de las células T (supresor, citotóxico) y un aumento moderado de las células Th (helper, inductor) y NK (natural killer) 3 min después del ejercicio físico máximo. Al mismo tiempo, se observó una disminución significativa de la relación Th/Ts. Al mismo tiempo, se observó un aumento significativo de la producción de interleucina 1 y una disminución de la producción de interleucina 2, así como de la expresión espontánea de los receptores de interleucina 2 (antígeno Tac). Después de una recuperación de 2 horas, hubo normalización de la mayoría de los parámetros investigados. Los resultados sugieren que el ejercicio físico máximo en ciclistas altamente entrenados genera cambios transitorios en la función inmune celular.

Novel 17-kilodalton antígeno Leishmania revelado por estudios inmunoquímicos de una fracción de glicoproteína purificada reconocida por linfocitos T murinos
 Recientemente se ha demostrado que una fracción glucoproteína, denominada gp10/20, purificada de Leishmania mexicana amazonensis, induce una respuesta inmune celular mediada por linfocitos T murinos L3T4+. Este hecho nos llevó a continuar la caracterización de esta fracción. El presente estudio demostró que gp10/20 es un producto de degradación del antígeno 17-kilodalton presente en promastigotes y amastigotes de L. mexicana amazonensis. Este antígeno fue fácilmente detectado en promastigotes de L. mexicana mexicana, L. donovani, L. chagasi, L. major y L. tropica. Sin embargo, las formas de cultivo del complejo L. braziliensis se expresaron en bajas cantidades del antígeno 17-kilodalton o un antígeno antigénico no relacionado. También se demostró el reconocimiento de gp10/20 por diversas muestras séricas de pacientes con riesgo de kala.

Mortalidad laboral en Hong Kong, 1979-1983
 La mortalidad ocupacional entre hombres de 15 años y más de Hong Kong fueron examinados para el período 1979-1983, utilizando el registro de defunción de rutina y los datos del censo. Se calcularon las razones de mortalidad estandarizadas por edad (RMS) y la TRM relativa (RMRS) para cada grupo ocupacional de dos cifras y se destacaron la elevada mortalidad por todas y diversas causas. La mortalidad por cardiopatía isquémica se asoció significativamente con ocupaciones profesionales y de gestión de ventas, mientras que los cánceres colorrectales se asociaron con mayor frecuencia a trabajadores administrativos y de venta. La mortalidad por cáncer de la cavidad bucal y faringe fue elevada en pescadores, así como en agricultores, trabajadores de alimentos, bebidas y tabaco, acondicionadores mecánicos y otros. Se encontraron excesos de cáncer de hígado en médicos, pescadores y trabajadores de la construcción. Las muertes por cáncer de pulmón fueron particularmente excesivas entre los pescadores, las palmeras y los soldadores, los trabajadores de la construcción y los operadores de equipos de transporte. Los pescadores tenían alto riesgo de muerte por cánceres de la cavidad bucal y faringe, estómago, hígado y pulmón, enfermedades cerebrovasculares y cirrosis. Meners y canteras presentaron alta mortalidad por tuberculosis pulmonar y enfermedad obstructiva crónica, mientras que los trabajadores de la construcción también presentaron alta mortalidad por tuberculosis pulmonar, así como cánceres de hígado, pulmón y vejiga y linfomas no Hodgkin. Los trabajadores de transporte presentaron alto riesgo de morir por cánceres de estómago y pulmón, enfermedades cerebrovasculares y diabetes mellitus. Estas y otras asociaciones coinciden generalmente con las de otras encuestas similares o estudios detallados. Las limitaciones de esos estudios son muchas y discutidas en el contexto de Hong Kong.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Factores de riesgo para la infección por VIH en dependientes químicos del noreste de Italia
 La prevalencia y los determinantes de la infección por el VIH se evaluaron en 313 dependientes de drogas parenterales admitidos en cinco centros de atención a drogodependientes y dos prisiones ubicadas en el noreste de Italia (primeras ciudades italianas Venezia-G). La prevalencia global de positividad al VIH también fue bastante alta en esta área, o sea 30% con intervalo de confianza de 24-36%. Los factores de riesgo más importantes (aparte del compartimiento de jeringuillas aplicables a todos los drogadictos), resultaron ser de naturaleza geográfica, es decir, residentes en la provincia de Pordenone (donde se localiza una base militar estadounidense) y han viajado desde otros años endémicos. La prostitución también pareció aumentar el riesgo de infección, pero la duración de la drogadicción tuvo poco efecto. Además de la persistencia de linfadenopatía generalizada (clásicamente ligada a la infección por el VIH), se encontró reversión de la relación células T supresoras en 67% de los individuos VIH positivos, pero también en 31% de los VIH negativos. Los signos y síntomas clínicos fuertemente relacionados con la positividad del VIH fueron fatiga, pérdida de peso, esplenomegalia, fiebre y sudoración nocturna.

Factores de riesgo para la enfermedad de Paget: una nueva hipótesis
 Se realizó un estudio transversal para investigar los posibles factores de riesgo en la enfermedad ósea de Paget. Las asociaciones se analizaron mediante regresión logística multivariada. La razón de probabilidades calculada para el consumo de carne bovid sin control sanitario es alta (odds ratio 2,18 IC 95% 1,05-4,49) y no se vio afectada por otras variables en nuestro estudio. Este hallazgo apoya la hipótesis de un agente infeccioso lento en la génesis de la enfermedad ósea de Paget.

Los recursos de los servicios de salud y su relación con la mortalidad por causas sensibles a la intervención en salud: estudio transnacional
 El producto nacional bruto se ha asociado negativamente con la mortalidad específica por edad, y la prevalencia de médicos se asocia positivamente con la mortalidad en grupos de edad más jóvenes. Se estudió la relación entre la mortalidad y sus determinantes en personas de 64 años o menos en 25 países desarrollados. Se calcularon las tasas de mortalidad ajustadas por edad por causas de muerte susceptibles de intervención por servicios de salud para el período 1975-8, así como las tasas de causas parcialmente amenables, causas no amenaces de muerte y causas violentas. En el análisis de regresión, la mortalidad log por causas amenables se asoció negativamente con el producto interno bruto (PIB), pero no con el número de médicos, enfermeras y parteras, camas hospitalarias, consumo de alcohol, tabaco. Se argumenta que las comparaciones transversales disfrazan los efectos de los servicios de salud en la mortalidad.

Consumo de cafeína y presión arterial: estudio epidemiológico
 Se realizó un estudio transversal de 5147 australianos que asistieron a una clínica de cribado de salud para determinar si existía asociación entre el consumo habitual de cafeína o bebidas con cafeína particular y la presión arterial. El consumo promedio de cafeína de la población estudiada fue de 240 mg/día. El consumo de cafeína en las últimas tres horas se asoció con una presión arterial sistólica y diastólica significativamente mayor en ambos sexos después de controlar por edad, adiposidad, familiares de primer grado con hipertensión arterial, tabaquismo sérico, consumo de alcohol y tabaco. La media de las presiones arteriales sistólica y diastólica fue significativamente diferente en 4 mmHg y 2 mmHg para ambos sexos entre los que habían consumido cafeína en las últimas tres horas y los que no la habían consumido en las últimas nueve horas (p < 0,01). El consumo promedio de cafeína por día no se asoció con la presión arterial en ninguno de los dos sexos después del control del tiempo de consumo de cafeína. Se utilizó el análisis de regresión logística para estimar el riesgo relativo de hipertensión arterial (tratada y no tratada) para los grupos que consumieron y no consumieron cafeína en las últimas tres horas. Este riesgo relativo fue significativamente mayor que la unidad sólo en mujeres (p < 0,05). Después del control del tiempo de consumo de cafeína, el consumo de cafeína por día no se asoció con un aumento significativo del riesgo de hipertensión arterial.

El efecto de transferencia de esplenocitos de ratón depende de la etapa de infección por el virus Junín del donante
 Los esplenocitos de ratones eutímicos infectados por Junin-virus persistentemente, tomados a los 45 días de postinfección, parecían no inducir señales evidentes de enfermedad, causar la muerte o modificar los niveles virales cerebrales. Los hallazgos difirieron considerablemente cuando los mismos receptores fueron transferidos con esplenocitos tomados a los 6 o 30 días postinfección de ratones inmunocompetentes infectados en la vida adulta, ya que la mortalidad alcanzó 80 o 50% de título viral cerebral. Además, los esplenocitos tomados a los 6 días postinfección de ratones adultos enteros resultaron inofensos para ratones eutímicos persistentemente infectados. Estos hallazgos sugieren fuertemente la existencia de una alteración del sistema inmune en el ratón inmunocompetente, atribuible a la persistencia del virus Junín. Esta premisa se basa en el hecho de que los esplenocitos de ratones persistentemente infectados no eran capaces de reconocer el antígeno viral expresado en células infectadas por receptores. Se postula la ausencia o alteración de una población específica de células T citotóxicas.

Acumulación de 2-desoxi-2-[18F]fluoro-D-galactosa en el hígado por fosfato y atrapamiento de uridilato
 Para investigar la mayor acumulación de 2-desoxi-2-[18F]fluoro-D-galactosa ([18F]FdGal) en el hígado, se realizaron estudios metabólicos con [18F] min i. inyección. Los principales metabolitos 2-desoxi-2-[18F]fluoro-D-galactosa 1-fosfato ([18F]FdGal-1-P) y UDP-2-desoxi-D- hígado[FdGal-1-P]. El [18F]FdGal fue fosforilado por galactokinasa. La tasa de fosforilación fue muy rápida en el hígado, en el cual a los 5 min de la inyección se detectó 81% de 18F como [18F]FdGal-1-P. Después de ese tiempo, la forma de fosfato disminuyó con el tiempo, lo que fue explicado por la conversión de [18F]FdGal-1-P a UDP-[18F]FdGal por UDP-glucosa uridiltransferasa-1. A los 120 min de la inyección, el 77% de la 18F se midió en la UDP-[18F]FdGal. En el cerebro ambas tasas de reacción fueron más lentas que en el hígado. Tanto los derivados del fosfato como el uridilato también se observaron como metabolitos principales en el corazón, el pulmón, el bazo y el intestino delgado. Por otro lado, en el plasma se detectó una pequeña cantidad de [18F]FdGal-1-P, en la que el porcentaje de fosfato aumentó gradualmente y fue del 6% a los 120 min. Estos resultados muestran que el metabolismo tisular [18F]FdGal resulta en el atrapamiento de fosfato y uridilato y que el [18F]FdGal tiene potencial para medir el metabolismo in vivo de la galactosa con positron.

Evaluación comparativa del ácido [123I]14-p-yodofenil-beta-metiltetradecanoico y el tilio-201 en la detección de áreas infartadas en el corazón del perro mediante SPECT
 El concepto de uso de ácidos grasos de cadena larga beta-metil-ramificados para la evaluación de la captación y perfusión de ácidos grasos miocárdicos se extendió al uso de ácido graso radioyodado con estabilización de yoduro. Los perros beagle fueron inyectados con titanio-201 e imaginados 15 min después de la inyección. Al día siguiente, los perros fueron infartados ocluyendo la LAD, y 2 h después fueron inyectados con SPECT [123I]14-p-iodofenil-beta-metiltetradecano para gDA min. La captación máxima de BMTDA en el corazón se alcanzó 2 min después de la inyección y el nivel de actividad permaneció constante en el corazón durante el período de imagen. La razón de actividad de las áreas diana a las no diana en los cortes tomográficos fue significativamente mejor para las imágenes BMTDA en comparación con 201Tl (p > 0,01).

Aislamiento de hormonas peptídicas del páncreas del toroco (Rana catesbeiana), secuencias ácidas de polipéptido pancreático, oxintomodulina y dos péptidos tipo glucagón
 La insulina, el polipéptido pancreático, el glucagón, la oxintomodulina y dos péptidos distintos del tipo glucagón se aislaron a partir de extractos etanólicos ácidos del páncreas toroco mediante filtración en gel seguida de cromatografía líquida de alta presión. Se determinaron las secuencias de aminoácidos del polipéptido pancreático, oxintomodulina y ambos péptidos tipo glucagón. El polipéptido pancreático de Frog contiene 36 residuos de aminoácidos y tiene un COOH-terminal de fenilalanina. Es más homólogo al polipéptido pancreático humano (61%) que a otros miembros caracterizados de esta familia de péptidos. El glucagón de fusión tiene una composición aminoácida idéntica a los residuos NH2-terminal 29 de oxintomodulina más abundante y no se secuencia. El hallazgo de una sola forma de glucagón y oxintomodulina, pero dos péptidos similares al glucagón en el extracto de páncreas frogo, es similar al encontrado o deducido para mamíferos.

Regulación de los genes de la penicilinaasa de Bacillus licheniformis: interacción del represor de la pluma con sus operadores
 La síntesis de la enzima inducible penicilinaasa de Bacillus licheniformis es controlada negativamente por un represor (D.A. Dubnau y M.R. Pollock, J. Gen. Microbiol. 41:7-21, 1965; D. J. Sherratt y J. F. Collins, J. Gen. Microbiol. 76:217-230,1973). Recientemente se ha determinado la organización molecular de los genes que codifican para la penicilinaasa (penP) y su represor (penI) (T. Himeno, T. Imanaka, and S. Aiba, J. Bacteriol. 168:1128-1132, 1986). Estos dos genes se transcriben de forma divergente desde dentro de una región de 364-nucleótidos separando las secuencias de codificación. Se clonó y secuenció el gen represor (penIc) de la cepa 749/C que constitutivamente produce penicilinaasa. Los genes penIc y penI+ (tipo salvaje) se expresaron en Escherichia coli. El análisis de complementación indicó que el represor es la única proteína transactivante necesaria para regular la expresión de los genes penI y penP. Se purificó la proteína represora tipo silvestre, la utilizó en experimentos de retardo en gel y protección de DNasa I, e identificó tres operadores posicionados en la región entre las secuencias de codificación penP y penI. La disposición espacial de los operadores y la jerarquía en la unión represora observada en los experimentos de protección indican que (i) el producto del gen penI reprime la expresión del gen ARN-P por medio del bloqueo físico del sitio.

Las vías de la transferrina endocitosada y la proteína secretora están conectadas en el retículo trans-Golgi
 Se utilizó un conjugado de peroxidasa de transferrina y equinorradish (Tf/HRP) para etiquetar la ruta del receptor de transferrina intracelular en la línea celular HepG2. La cinética de reciclaje del [125I]Tf/HRP fue similar a la de los no modificados [125I]Tf, implicando rutas idénticas para ambos ligandos. La concentración de 3,3'Diaminobenzidina (DAB)-citoquímica se realizó en sobrenadantes posnucleares de los homogenatos de células que fueron incubados con TIf/HRPa diferente: La ruta biosintética completa de alfa 1-antitripsina (AT), una glicoproteína secretora típica en células HepG2, fue etiquetada durante una incubación de 60 min con [35S]me. Se realizó citoquímica del DAB en sobrenadantes postnucleares de homogenatos de células que también fueron incubados con Tf/HRP. La citoquímica del DAB causó aproximadamente el 40% de la glucosilada alfa 1-antitripsina asociada a microsomas ([35S]c-AT) a un gradiente de densidad de Percoll. Solo parte de la densidad desplazada [35S]c-AT puede ser recuperada por inmunoprecipitación. Un efecto máximo fue medido después de 10 min de la captación de Tf/HRP. La distribución de la densidad de la forma glicosilada de 35S-alfa 1-antitripsina ((35S)hm-AT) de la "manosa alta" no se vio afectada por Tf/HRP. Si además de Tf/HRP también se presentó un exceso de transferrina no conjugada en el medio, [35S]c-AT no fue accesible para el receptor Tf/HRP, mostrando la implicación de la transferencia Tf. Además, se demuestra que si Tf/HRP y [35S]c-AT se localizaron en diferentes vesículas, la distribución de la densidad de [35S]c-AT no se vio afectada por DAB-cytochemis. El etiquetado con pulso [35S]metionina se usó para mostrar que [35S]c-AT se hizo accesible para endocitosed Tf/HRP minutos después de la adquisición de la configuración compleja. Una localización intracelular común de Tf/HRP endocitosada y proteína secretora podría confirmarse mediante microscopia inmunoelectrones: las criosecciones etiquetadas con doble albúmina (producto proteico A-coloide) mostraron una reacción reticular.

Infección del tracto urinario por Staphylococcus haemolyticus en un paciente varón
 Las infecciones del tracto urinario causadas por estafilococos son generalmente atribuidas a Staphylococcus epidermidis o S. saprophyticus. El presente estudio de caso describe una infección urinaria persistente causada por S. haemolyticus en un varón de 38 años cuya infección se resolvió finalmente con el uso del antibiótico trimetoprim-sulfametoxazol.

New rat model of Pneumocystis carinii infection
 Las ratas libres de Pneumocystis carinii latentes fueron inmunosuprimidas con corticosteroides adrenales e inyectadas transtraquealmente con P. carinii. Estos animales desarrollaron posteriormente neumonía por P. carinii. La infección se realizó mediante el uso de organismos de pulmón de rata infectado o del cultivo. La infección difusa se produjo sin diferencias significativas en el número de organismos encontrados en diversos lóbulos pulmonares. Las infecciones evolucionaron con el tiempo de manera que a las 6 semanas postinoculación todos los animales estaban fuertemente infectados. La infección por inyección transtraqueal tiene tres ventajas sobre los modelos actuales. En primer lugar, la inyección transtraqueal proporciona un modelo fiable que no depende de la infección latente natural por Pneumocystis. En segundo lugar, la inyección transtraqueal permite la perpetuación de cepas específicas de Pneumocystis. En tercer lugar, la inyección transtraqueal es un medio más rápido y económico para producir neumonía grave por Pneumocystis.

Prevalencia de Gardnerella vaginalis en el tracto urinario
 Se cultivó para Gardnerella vaginalis y uropatógenos convencionales muestras de orina de 106 pacientes que acudieron al Servicio de Casualdad del Hospital Real Melbourne con frecuencia o disuria. Las muestras de orina recolectadas a través de un catéter abierto de 70 embarazadas sanas fueron examinadas de forma similar. Se cultivaron para G. vaginalis orina y otras muestras, incluyendo los fluidos seminales y hisopos de la boca, gargantas, rectos y vaginas de 33 sujetos sanos. Otras 15 pacientes femeninas con bacteriuria probada por G. vaginalis recibieron una prueba de localización de lavado vesical para determinar el sitio de infección en el tracto urinario. G. vaginalis en recuentos mayores de 10(3) UFC/ml se recuperó de la orina del torrente sanguíneo de 27 de 106 pacientes (25%), 7 de los cuales también albergaron patógenos convencionales en recuentos mayores de 10(4). Otras 11 pacientes con cultivos negativos para G. vaginalis presentaron UFC mayor de 10(4) de patógenos convencionales por ml. G. vaginalis se cultivó (mayor de 10 UFC/ml) a partir de muestras de catéter de 19 de 70 gestantes sanas (27%), 6 de las cuales también albergaron más de 10(3) UFC de uropatógeno convencional. Dos mujeres solo presentaron crecimiento de patógenos convencionales. Las muestras de orina de la mitad de 13 de los 13 varones sanos estaban libres de G. vaginalis, mientras que 5 de las 20 mujeres sanas no gestantes aportaron más de 10 UFC de G. vaginalis por ml de orina regular. G. vaginalis se recuperó de 4 de 12 muestras de semen y de muestras uretrales de 4 de 7 hombres y 4 de 8 mujeres. Las cuatro mujeres con cultivo positivo también albergaron a G. vaginalis en sus vaginas. No hubo evidencia de transporte oral o rectal de G. vaginalis en 15 sujetos sanos. Los estudios de localización con 15 mujeres con enfermedad renal subyacente mostraron que 11 pacientes desarrollaron G. vaginalis en sus riñones. El resultado sugiere que la colonización o infección de la vejiga y del tracto urinario superior por G. vaginalis es muy grandemente un fenómeno del sexo femenino, con mayor frecuencia en gestantes. La prevalencia de G. vaginalis en tracto urinario de mujeres sanas es similar a la de sujetos sintomáticos. Sin embargo, G. vaginalis en recuentos mayores de 10(5) UFC/ml tiene mayor probabilidad de asociarse a síntomas del tracto urinario. En los hombres, esta especie bacteriana infecta el tracto genital más que el tracto urinario.

Relación de variables relacionadas con la salud con los niveles de anticuerpos antipoliribosilribitol fosfato en adultos
 Para identificar a los adultos que pueden estar en riesgo de contraer la enfermedad de Haemophilus influenzae tipo b debido a niveles bajos de anticuerpos contra la cápsula H. influenzae b y que pueden beneficiarse de recibir la vacuna H. influenzae b, se correlacionaron 26 388 variables de laboratorio con los niveles séricos de anticuerpos; El uso de esteroides se asoció consistentemente con bajos niveles de anticuerpos anticapsulares; también se encontraron asociaciones entre bajos niveles de anticuerpos y la raza no caucásica y el aumento de la edad. Sin embargo, menos del 4% de la variabilidad de anticuerpos podría atribuirse a estos factores y no fueron predictivos de niveles bajos de anticuerpos. Así, a pesar de que las infecciones por H. influenzae b se observan en adultos con condiciones médicas predisponentes, con base en los presentes hallazgos, no se puede recomendar el uso de la vacuna H. influenzae b en adultos.

Endooftalmitis por Rhodococcus equi Prescott serotipo 4
 Rhodococcus equi, actinomiceto aerobio conocido principalmente como patógeno pecuario, fue aislado repetidamente del ojo derecho gravemente infectado de un niño de 9 años de edad.

Componentes del complemento C3 y C4 y proteínas de fase aguda en el embarazo tardío y el parto
 Para determinar si los cambios en las proteínas de complemento o fase aguda pueden predecir el inicio del parto, se midieron los componentes C3 y C4, alfa-1-antitripsina y alfa-1-ácido glucoproteína seriada durante el tercer trimestre. Se estudió la concentración de proteína C reactiva (PCR), los productos de conversión C3 y la activación del factor B en cinco embarazos una semana antes del parto, durante el parto y seis semanas después del parto. Las concentraciones de C3, C4 y PCR no se modificaron y no hubo evidencia de conversión del complemento, ni inmediatamente antes ni durante el parto, por las vías clásicas o alternativas. Se observó una amplia variación entre sujetos pero una pequeña variación dentro de los sujetos para todas las proteínas ensayadas. Es importante utilizar datos bioquímicos seriados en lugar de transversales para determinar patrones fisiológicos normales en el embarazo. Las proteínas medidas no tienen valor predictivo en el momento de inicio del parto normal.

