Efectos protectores de la inmunidad específica a la neuraminidasa viral sobre la infección por el virus de la gripe de ratones
 Anticuerpo específico para neuraminidasa viral puede demostrarse en ratones tras (i) infección pulmonar por el virus de la gripe, (ii) inmunización con virus de la influenza A inactivados por ultravioleta, (iii) inmunización con conejos aislados El anticuerpo de la neuraminidasa producido por cualquiera de estos métodos ejerce un efecto inhibidor profundo sobre la replicación del virus en los pulmones de ratones desafiados con cepas de virus que tienen una marcada inhibición de la proteína de la neuraminidasa pulmonar, e inhibe la ausencia de anticuerpos marcados. Estas observaciones sugieren que la inmunidad antineuraminidasa puede desempeñar un papel importante en la protección frente al desafío del virus de la gripe observado en ratones tras la infección o la inmunización artificial.

La replicación del virus de la vacuna y el efecto citopático en los cultivos de leucocitos de sangre periférica tratados con fitohemaglutinina
 Los títulos de virus de la vaccinia aumentaron consistentemente en cultivos de leucocitos de sangre periférica de un adulto vacunado tratados con fitohemaglutinina. Concomitantemente, se produjo un aumento gradual en el número de leucocitos infectados, determinado por el ensayo del centro infeccioso. El aumento del título viral se acompañaba de lesión celular, disminución del número celular y disminución de la producción de ácido. Los leucocitos no pretratados con fitohemaglutinina aparecieron formar centros infecciosos después de la exposición al agente vacunal, pero no replicaron virus infecciosos. Para la replicación viral se requirió la presencia continua de fitohemaglutinina.

La morfología y maduración in vitro del virus linfocitario
 Se estudió la secuencia temporal del desarrollo del virus de la enfermedad linfocitaria (VLD) mediante microscopia electrónica de secciones finas de monocapas infectadas de cultivo tisular. No se detectó la inclusión citoplasmática típica ni el virus a los 4 días postinfección (PI). Se detectaron inclusiones, pero no virus, a los 8 días de IP. Se detectaron inclusiones y viriones asociadas a los 15 días de IP y a los 28 días de IP las células no disrupidas se llenaron con viriones típicas. No se detectó ningún mecanismo de liberación y se observó un marcado abultamiento de las partículas. Las preparaciones teñidas de forma negativa revelaron partículas de 200 nm de diámetro sin estructura de capsomere y puntas aparentes asociadas a la partícula. Se discute la relación del VDVL con los grupos bien definidos del virus del ácido desoxirribonucleico.

La lisis abortiva temprana por fago BF23 en Escherichia coli K-12 portadora del factor Ib de la colicina
 El crecimiento de los fagos BF23 se restringió en las cepas de Escherichia coli K-12 portadoras de un factor de colicina I (ColIb); la mayoría de las células infectadas se lisaron tempranamente sin producir fagos progenarios. Tanto la adición de cloranfenicol antes de la infección del fago o la irradiación ultravioleta del fago previno la lisis abortiva precoz, indicando que ciertas funciones del fago son necesarias para este fenómeno. La lisozima inducida por fagos muy poco o nada fue sintetizada en las células ColI(+) infectadas. Este resultado sugiere que la lisis abortiva temprana no se debió a la acción de la lisozima. Una pequeña fracción (0,05) de las células ColI(+) infectadas por BF23 mostró crecimiento normal de los fagos. Este "desarrollo escapado" puede reflejar el estado fisiológico de las bacterias huéspedes más que la heterogeneidad del fago infectante. No se observó modificación controlada por el polvo. Se aisló un mutante fagoso BF23hI, capaz de crecer en células ColI(+) y se caracterizó recesiva al tipo silvestre BF23 en su capacidad de abortar precozmente. Entre los fagos de la serie T, T5 indujo lisis abortiva temprana y el crecimiento de T5 se restringió a las células ColI(+). Estos resultados y otras observaciones, incluyendo la ocurrencia de mezcla fenotípica entre BF23 y T5, sugieren que estos dos fagos se relacionan aparentemente entre sí, aunque los sitios receptores para BF23 y T5.

Transformación por virus del sarcoma murino: fijación (sumatización del ácido desoxirribonucleico) y desarrollo
 La transformación de las células embrionarias de ratas por virus del sarcoma murino (VMS) estaba supeditada a la síntesis de ácido desoxirribonucleico (ADN) durante las primeras 12 h de infección. La inhibición de la síntesis de ADN por timidina (20 mm) o arabinósido de citosina (0,1 mm) resultó en la protección de las células de la transformación por MSV. La supresión transitoria de la síntesis de ADN antes de la infección o después de un retraso de 12 horas tuvo poco efecto en la transformación subsecuente, enfatizando el período crítico en que la síntesis de ADN fue necesaria para la fijación intracelular del genoma viral. Estos resultados son similares a los descritos previamente para el virus del sarcoma de Rous. El desarrollo de células transformadas después de la fijación viral se mostró influenciado por la densidad celular. En condiciones que permitieron la fijación del virus en monocapas celulares confluentes, menos del 20% de estas células desarrollaron focos transformados.

Observación microscópica electrónica del cerebro de ratón infectado con arbovirus del grupo Bunyamwera
 Los cortes ultrafinos del tejido cerebral de ratones infectados con tres arbovirus del grupo Bunyamwera, Bunyamwera, Tensaw y Maguari fueron examinados por microscopia electrónica. En los tres casos, el virus se observó a partir de membranas en cisternas intracitoplasmáticas. El virus maduro se encontró acumulado dentro de estas cisternas distendidas y en espacios extracelulares. Los tres virus fueron morfológicamente indistinguibles, las partículas eran redondas u ovaladas, de 98 nm de diámetro y tenían un sobre irregular muy adherente.

Síndrome de esplenomegalia tropical idiopática en Ibadan
 Seguimiento de 33 pacientes con esplenomegalia idiopática, 25 durante un período de 14 a 80 meses después del inicio del tratamiento con proguanil 100 mg. diarios mostraron una excelente respuesta de la esplenomegalia, anemia y hepatomegalia, junto con una ganancia definitiva de peso. Todos los pacientes mejoraron, aunque no se alcanzó un resultado máximo hasta después de por lo menos un año de tratamiento. La rapidez con proguanil se considera superior y más segura que la esplenectomía. La malaria parece poco probable que tenga un papel causal en la etiología de la enfermedad, que probablemente sea una manifestación de un trastorno del mecanismo inmunológico normal. La esplenomegalia idiopática tiene una estrecha relación con el tipo de leucemia linfática crónica observada en Nigeria, y es posible que ambas enfermedades tengan un factor etiológico similar.

Supervivencia de las células rojas tras cirugía valvular de Heterograft
 Se estudió la hemólisis intravascular en 24 pacientes a los tres a nueve meses de haber sido insertados heteroinjertos de válvula de cerdo o calfí para enfermedad valvular severa. Ningún paciente presentó anemia hemolítica. En cinco de los 24 pacientes hubo hemólisis subclínica y en estos cinco la hemólisis parecía estar relacionada con la insuficiencia aórtica residual o con la presencia de otro material extraño como el injerto aórtico de Dacron. El grado de hemólisis postoperatoria en estos cinco pacientes fue comparable al observado en el preoperatorio en pacientes con enfermedad valvular cardíaca. Los resultados apoyan la creencia de que, a diferencia de las prótesis valvulares artificiales, las válvulas hemostáticas son similares.

La embriaguez en el tribunal: investigación de agresores de embriaguez de dos tribunales de Londres
 Un total de 151 hombres acusados de embriaguez con o sin agravamiento fueron entrevistados inmediatamente después de su aparición ante los magistrados. La encuesta se realizó en dos Tribunales Metropolitanos, uno en una zona frecuentada por vagantes y el otro en una zona mixta de clase media y clase obrera. La mitad de los agresores mostraron evidencia de dependencia química del alcohol determinada por las batas matinales, consumo de alcohol por la mañana, amnesias, incapacidad para dejar de beber y experiencias alucinatorias. Se necesita un servicio de rehabitación, con alojamiento del hostelero, y se debe prestar especial atención a los primeros infractores.

Problemas de catalogación de temas médicos
 El catálogo temático de la Biblioteca Médica de Colorado de la Universidad se examina con detalle. Las revisiones anuales del catálogo de temas requeridos por las revisiones anuales de la lista de autoridades de la rúbrica afectada utilizada, la MeSH de NLM, se analizan en términos de horas-hombre necesarias para el esfuerzo y la estructura del catálogo. Se concluye que, en un catálogo dividido, los cambios de los títulos en una base de equivalencia de uno a uno no son más difíciles de ser en un catálogo informatizado de casos, sino que en muchas situaciones la máquina cambia exactamente de modo manual. La proliferación de subpartidas se muestra particularmente problemática de vexing en la revisión de catálogos. Se hace una plea para reconocer el sistema MeSH por lo que es, un compromiso legítimo entre los términos orientadores del descriptor de un sistema informatizado de coordenadas y los términos marcados por el sujeto encabezado convencionalmente.

Las interrelaciones entre los programas de grado académico y la formación posgraduada en prácticas
 Se describen las diferencias entre la formación académica de posgrado para la bibliotecaria médica y la formación de posgrado menos formal y no académico en este campo. Se dan fortalezas y debilidades de cada tipo de experiencia de aprendizaje.

Profesional educación en biblioteca médica en los Estados Unidos en relación a las calificaciones de los profesionales de la biblioteca médica en Ohio
 EL PRESUPUESTO DE LA EDUCACIÓN PARA PRÁCTICA MEDICAL LIBRARY PRACTICE EN LOS ESTADOS UNITIDOS CONSIS DE cursos de postgrado en ciencias especializadas de la biblioteca; Se presentan los datos ilustrando el flujo de graduados a lo largo de estas diversas vías educativas para la práctica de la biblioteca médica. Se discute la relevancia de estos componentes educativos para la actual fuerza de trabajo de la biblioteca médica en relación con los datos de personal recopilados para Ohio. El número total de personal de la biblioteca médica de Ohio en 1968 es de 316. De este total, sólo 42 (aproximadamente 14 por ciento) han recibido algún tipo de formación en bibliotecas formales. Setenta personas tienen sólo una educación secundaria. A partir de estas figuras, se concluye que no existe una calificación estándar o esencial que se acepte universalmente como preparación educativa para el trabajo en bibliotecas médicas; que la sofisticación comparativa de los programas educativos en bibliotecas médicas generales aún es bastante amplia;

Desarrollo de herramientas metodológicas para la planificación y gestión de los servicios bibliotecarios: 3. Inventarios estandarizados de servicios bibliotecarios
 Se desarrolló un procedimiento estandarizado para la elaboración de los detalles de las políticas de servicio de la biblioteca que son importantes para sus usuarios y para el registro de los datos a través de la verificación de categorías apropiadas en un formulario. Este procedimiento de inventario abarca todo el espectro de servicios de los usuarios y consume una amplia gama de políticas. El inventario fue diseñado originalmente para ser utilizado por entrevistadores entrenados en grandes encuestas de bibliotecas médicas académicas. Sin embargo, también es adecuado para otros tipos de bibliotecas, y la Guía de Entrevista y Checklist puede ser utilizada para una autoafianza por parte del personal de biblioteca. Además del uso de la encuesta, el inventario tiene una variedad de aplicaciones educativas, administrativas, gerenciales y de investigación. Un método de ponderación de los datos del inventario categórico para reflejar la deseabilidad relativa de las diferentes políticas permite calcular puntajes indicando cómo las políticas de la biblioteca se comparan con las de una biblioteca óptima. Un inventario análogo de los servicios que una biblioteca provee a otras bibliotecas fue desarrollado para investigar los principales recursos de apoyo en el sistema de bibliotecas médicas.

El sistema peróxido de catalse-hidrógeno, cinéticos de acción catalatica a altas concentraciones de sustrato
 1. Una re-examen de la reacción de peróxido de catalasa-hidrógeno a altas concentraciones de sustrato, utilizando la técnica de flujo quenched, revela un comportamiento cinético más complejo que el reportado previamente. En el tiempo de reacción constante el proceso catalatico obedece a la cinética de Michaelis-Menten, pero la constante aparente de Michaelis depende marcadamente del tiempo, mientras que la actividad catalasa convencional es independiente. 2. Se analizó la cinética del efecto “tiempo” y se sugiere que el efecto se deriva de la formación de una especie inactiva (debe ser catalasa Compound II). El proceso muestra la cinética de Michaelis-Menten, con una constante de Michaelis igual a la reacción catalatica en el límite del tiempo de reacción cero. 3. Se ha confirmado que ciertos componentes tampón tienen efectos inhibitorios marcados sobre la reacción catalatica y que, en sistemas no afectados, la actividad catalatica es sustancialmente independiente del pH en el rango 4.7-10.5.

El sistema de peróxido de catalasa-hidrógeno es una evaluación teórica del mecanismo de acción de la catalasa
 1. Los mecanismos de acción de la catalasa avanzados por Jones & Wynne-Jones (1962) y por Nicholls (1964) se comparan en términos de sus posibilidades experimentales relativas y su utilidad para la extensión. 2. Se avanza un mecanismo formal revisado que evita las características menos satisfactorias de estos mecanismos e intenta dar cuenta de los roles de las subunidades de catalasa en fenómenos de desactivación reversibles e irreversibles. 3. Se utilizan estudios teóricos de la química redox de los peróxidos para fundamentar la discusión del mecanismo del acto redox en la acción catalatica a nivel molecular. Se sugiere que una característica importante de la acción de la catalasa puede ser la mediación de la formación de un intermediario reactivo por funciones ácido-base estereoespecíficamente localizadas en el sitio activo. 4. Se intenta una explicación más detallada de este concepto en términos de un modelo molecular parcial hipotético para la composición y estereoquímica del sitio activo de la catalasa. Se evalúa la utilidad de este modelo en la descripción de las acciones catalaticas y peroxidativas de la catalasa.

Estudios sobre la cromatina de las hojas de cebada durante la senescencia
 1. La actividad de la ribonucleasa soluble y desoxirribonucleasa disminuyó primero durante la senescencia, pero posteriormente aumentó durante las etapas avanzadas de la senescencia. 2. Las hojas jóvenes presentaron actividad ribonucleasa o desoxirribonucleasa muy baja asociada a la cromatina, pero la actividad de estas enzimas aumentó progresivamente durante la senescencia hasta la muerte de las hojas. 3. No se observaron cambios significativos en la composición de la cromatina de las hojas de primeros plántulas de las plantas de cebada durante el envejecimiento (de 7 a 25 días). 4. La cantidad de RNA sintetizado por cromatina in vitro declinó a medida que la hoja envejeció. Sin embargo, si se tuvo en cuenta la pérdida de ARN debida a ribonucleasa asociada a la cromatina, la actividad sintetizadora del ARN de la cromatina a partir de las hojas jóvenes (15 a 8 días de edad). En hojas en estadios terminales de senescencia (23 días de edad) no se pudieron hacer estimaciones de la síntesis de ARN por cromatina debido a las complicaciones generadas por actividades de alta nucleasa. 5. Se sugiere que la senescencia puede ser desencadenada por una disminución de algún factor hormonal en las hojas, y que la producción resultante de la desoxirribonucleasa asociada a la cromatina puede causar un aumento progresivo de las funciones celulares.

El piridoxal y piridoxal 5'-fosfato catalizaron degradaciones no enzimáticas de l-serina o sulfuro y compuestos relacionados
 1. El sulfato de o-serina O y el sulfato de l-Treonina O se degradan en presencia de piridoxal 5'-fosfato para obtener las cantidades correspondientes de kemolar. 2. La piridoxal cataliza las mismas reacciones a una velocidad más rápida. 3. Uno de los iones metálicos bi o tervalentes debe estar presente para proceder a estas degradaciones. Las tasas de reacción dependen de varios factores, incluyendo el pH y la naturaleza del ion metálico utilizado. 4. Estudios con ésteres de sulfato relacionados indican que el átomo alfa-hidrógeno y el grupo amino son esenciales para la actividad. 5. Los cambios espectrales durante la catalisis piridoxal y piridoxal de 5'-fosfato de la degradación de l-serina O-sulfato sugieren la formación de una base de Schiff. 6. El mecanismo de estas reacciones parece estar de acuerdo con el mecanismo general propuesto para las reacciones alfabeta-eliminación catalizada por piridoxal.

Preparación de múltiples formas aisladas de aldolasa cerebral de conejo
 1. Se describe un método para la purificación parcial de la aldolasa total del cerebro de conejo por precipitación de sulfato de amonio, seguida de fraccionamiento de la aldolasa en cinco formas electroforéticamente distintas. 2. El método permite una preparación a escala de laboratorio de las cinco aldolasas. 3. Con excepción de la banda 3, las relaciones de actividad de la fructosa 1,6-difosfato/fructosa 1-fosfato de las múltiples formas aisladas muestran un aumento continuo del modelo de isoenzima 1 a este isoenzima evidencia.

Formación de multicapas por una monocapa comprimida de poli-epsilon-benciloxicarbonilo-L-lisina
 Se estudiaron monocapas moleculares de poli-en-benciloxicarbonilo-l-lisina en la interfase aire/agua. Las mediciones de intercambio de deuterio y el área superficial de la monocapa son consistentes con una estructura compuesta por arrastres ordenados condensados de hojas alfa. Las películas colapsadas retiradas de la superficie y secadas al aire se examinaron por espectroscopia de infrarrojos polarizada y difracción de electrones y se encontraron compuestas por moléculas de la conformación alfa-helical. No hay indicación de un cambio conformacional durante la compresión de la monocapa, y una serie de transiciones encontradas en la curva fuerza-área son interpretadas como la formación consecutiva de capas adicionales de moléculas. Se discuten algunos de los factores que influyen en este comportamiento plástico casi perfecto.

Generalización y discriminación de la orientación de la forma en el palomar
 Pigeones aprendieron a meter una clave verde en la que se proyectaron los paralelogramas; luego recibieron pruebas de generalización en las que la orientación del paralelograma era variada. El entrenamiento no diferencial produjo muy poco control de estímulos eventual a lo largo de la dimensión orientación, pero cuando el entrenamiento incluyó ensayos S (ausencia del paralelograma) los sujetos respondieron consistentemente más a ciertas orientaciones que a otras. A diferencia de los resultados típicos de generalización visual (p. ej., línea-tilt), los gradientes de inclinación obtenidos para este estímulo complejo fueron bimodales, apoyando las predicciones en base a datos perceptuales humanos. Sin embargo, los gradientes unimodales podrían ser producidos por un entrenamiento específico de discriminación a lo largo de la dimensión de orientación. Otras formas de entrenamiento intradimensional también produjeron gradientes relativamente rápidos, muchas veces caracterizados por picos secundarios inesperados pero consistentes. Un intento de obtener gradientes inhibitorios (S+: clave verde; S-: paralelograma sobre fondo verde) resultó en prácticamente cero respuesta a lo largo de la dimensión orientación de forma; por lo tanto, el control inhibitorio específico no pudo ser evaluado. Todos estos experimentos sugieren que la definición de esta compleja dimensión de estímulo en términos de mera "orientación angular" es inadecuada, y se discuten interpretaciones alternativas.

Algunos efectos del paradigma de supresión condicionado sobre el desempeño de la discriminación operante
 Se realizaron tres experimentos con ratas para determinar los efectos del choque eléctrico sobre la respuesta durante una discriminación operante. En dos de estos experimentos, un procedimiento de supresión condicionada fue superpuesto sobre un estímulo que indica la disponibilidad de refuerzos alimenticios (S(D)). Las tasas de respuesta fueron muy suprimidas, no sólo en los periodos de alerta que precedieron a cada choque, sino en la presencia de S(D), y el estímulo que señala la indisponibilidad del refuerzo (S(Delta). Un tercer experimento, en el que se utilizó un choque muy leve sin señal de advertencia, demostró una tasa de respuesta aumentada en S(D) y S(Delta), aunque este efecto fue bastante no sistemático. En un estudio similar, Hearst (1965) encontró una tasa aumentada de S(Delta) independientemente de cualquier cambio en la tasa de S(D). El presente estudio no logró obtener el efecto de Hearst, pero mostró un efecto supresor con un procedimiento similar.

Bloqueo retículoendotelial: efecto de la puromicina sobre la recuperación dependiente de la osonina
 El bloqueo retículoendotelial inducido por la administración de una emulsión lipídica de ensayo vitamínico gelatizada se debe a una pérdida de la actividad opsónica en el plasma. La recuperación del bloqueo, que está asociada a la restauración de las osoninas plasmáticas, fue inhibida por la administración de puromicina. El efecto de la puromicina parece estar mediado por la inhibición de la formación de opsonina y no por un defecto macrófagos inducido por puromicina en la fagocitosis.

Anticuerpos de la inmunoglobulina M con diez lugares de combinación
 Los anticuerpos anti-IgM de conejo frente a un hapten presentan diez sitios de unión por molécula. La afinidad por el hapten específico es aproximadamente 100 veces mayor para la mitad de los sitios que para la otra mitad. Todos los sitios se mantienen en las cinco subunidades 7S producidas por reducción y alquilación de la inmunoglobulina M. Cada una de las subunidades 7S de la molécula IgM parece tener un sitio fuerte y un sitio débil.

Glándula piña: influencia en el desarrollo de copulaciones en ratas macho
 Ratas machos reaparecían en oscuridad constante, pinealectomizadas 3 días después del nacimiento y fueron sometidas a copulaciones a partir de los 24 días de edad, hembras receptivas montadas con mayor frecuencia y controles.

Actividad hormonal de los derivados del ácido benzoico p-(1,5-dimetilhexil) en especies de Dysdercus
 Los derivados del ácido p-(1,5-dimetilhexil)benzoico son análogos de la hormona juvenil con acción selectiva sobre los insectos hemipteranos de la familia Pyrrhocoridae. Su actividad hormonal juvenil es constante en cinco especies de Dysdercus, es aproximadamente diez veces menor en Pyrrhocoris, y no se ha detectado actividad en hemipteranos de otras familias. La ausencia de profundas variaciones específicas de especies en la actividad sugiere que los compuestos más activos de este tipo pueden utilizarse como plaguicidas selectivos contra todas las especies de Dysdercus.

Investigación histológica y electrofisiológica del músculo esquelético lagardo
 1. Los patrones de inervación y propiedades eléctricas de las fibras musculares en un músculo esquelético de la lengua azul laizarda Tiliqua nigrolutea han sido investigados.2. La impregnación de las terminaciones nerviosas y la tinción de las áreas de unión de fibras musculares para colinesterasa mostraron que hay dos tipos histológicos de fibra muscular en los músculos escalenos de la placa de enervación múltiple. En la solución normal y en soluciones a las que se añadieron pequeñas dosis de curare, se registraron dos tipos de respuesta subumbral postjuntival después de la estimulación nerviosa, a) potenciales con tiempos medios más rápidos (50 mseg y medio-seg). Las respuestas rápidas al subumbral del curso con frecuencia dieron lugar a potenciales de acción propagados. En las preparaciones curarizadas ((+)-tubocurarina 0,4-1,0 mg/ml) fracasaron los potenciales de acción, dando lugar a potenciales de unión de amplitud decreciente, cuando la estimulación se mantuvo a tasas mayores. Las fases de decadencia de los potenciales de curso rápido fueron muy aproximadas por las funciones de error.5. Las respuestas de curso lento se sumaron durante la estimulación repetitiva, pero nunca se produjeron potenciales de acción. Los decaimientos de los potenciales de unión lenta fueron bien ajustados por exponentes. Se sugiere que las fibras en las que se registraron se distribuyeron en grappe inervation.6. Las fibras en las que se registraron los potenciales de unión a corto plazo fueron excitadas por estimulación directa a través de un microelectrodo intracelular. Presentaban resistencia aparente a la membrana y capacidad de alrededor de 4000 Omega. cm(2) y 7 muF/cm(2). Las fibras con potenciales de unión lenta no pudieron ser excitadas directamente, incluso cuando los pulsos despolarizantes eran precedidos por hiperpolarizaciones de 50 mV o más por más de 20 mseg. Estas fibras tenían una resistencia aparente a la membrana de 31 x 10(3) Omega.cm(2) (media) y una capacidad inferior a 3 muF/cm(2) (ocho fibras).8. Los músculos corrizados desarrollaron tensión en respuesta a la estimulación nerviosa a frecuencias de 5/seg o más. El perfil de tensión fue liso, inclusive, a las frecuencias más bajas en las que se eligió una respuesta. La frecuencia de fusión normal fue de alrededor de 50/seg.9. Se sugiere que las fibras que presentan un potencial de unión lenta fueron funcionalmente similares a las fibras tónicas anfibios.10. Se encontraron algunas fibras en las que los potenciales de acción podrían ser elicitados por estimulación de uno o más axones. Sus respuestas subumbrales y sus propiedades pasivas no fueron determinadas y sigue siendo incierto a cuál de los dos tipos estructurales que pertenecen.

Células de cadáver que responden a a aferentes mielinizados finos de vísceras, músculos y piel
 1. Se realizaron registros de microelectrodos en la médula torácica de los gatos espinales agudos. Las células, ubicadas en la lámina 5, histológicamente definida, respondieron tanto a las aferentes mielinadas finas del nervio esplácnico como aferentes de la piel. Los aferentes esplácnicos inhiben el efecto de los aportes cutáneos convergentes durante períodos de hasta 150 mseg. Los estímulos cutáneos también pueden inhibir el efecto de los impulsos nerviosos aferentes de las vísceras. Algunas células responden monosinápticamente a las aferentes esplácnicas, otras indirectamente.2. Los aferentes mielinizados de los gastrocnemios (grupo 3) estimulan la lámina 5 células que también tienen campos receptivos cutáneos. Aferentes musculares cutáneos y del grupo 3 interactúan por inhibición mutua en su efecto sobre las células.3. Aferentes mielinados finos de la lámina excitada de la piel 5 células. Las respuestas cutáneas de las células de lamina 5 contrastan con las de la lámina 4 en los siguientes aspectos: a) los campos receptivos son mayores, b) responden con un amplio rango de presión aferente a la luz intensa. Las células de la lámina 5 reciben aferentes mielinados finos, bien de vísceras o de músculo o de piel. La lámina 4 recibe grandes aferentes mielinizados de la piel y la lámina 6 recibe grandes aferentes mielinizados del músculo. Los resultados sugieren la hipótesis de que algunos aferentes mielinizados finos forman una clase de aferentes que señalan el estado del tejido y terminan en las células de lamina 5.

La activación local de las fibras musculares de frog con corrientes linealmente ascendentes
 1. Las fibras musculares rápidas aisladas de los músculos semitendinosos de la rana se activaron localmente aplicando pulsos corrientes linealmente ascendentes a una pipeta cuya punta (diámetro) estaba en contacto con 10-40. En la solución normal o colina-Ringer con 1,8 mM-Ca, la despolarización del umbral para producir una contracción local apenas perceptible fue casi constante en un amplio rango de la duración de corrientes linealmente ascendentes (0,5 - 20). Si se redujo [Ca](o) a 0,25-1 mM, la despolarización del umbral aumentó de forma sostenida con el aumento de la duración de las corrientes linealmente ascendentes, lo que indica un marcado incremento en la tasa de acomodación. En los medios bajos de Ca, se observó que la despolarización del umbral aumentó exponencialmente durante la aplicación de una corriente de elevación lineal de 3-10 segundos de duración, y regresó exponencialmente a su valor inicial dentro de 3-105. La acentuada acomodación en los medios de comunicación bajo Ca fue parcialmente inhibida por la adición de Mg (5-10 mM), y completamente eliminada en presencia de cafeína (1 mM), sugiriendo que el proceso de liberación de Capolar ocurre en la membrana reticular. La observación microscópica de las contracciones locales en los medios bajos de Ca indicó que el aumento acomodativo de la despolarización umbral fue más marcado en la capa superficial de la fibra.7. A partir de estos resultados, se sugiere que la remoción de Ca unida o algún otro tipo de partícula cargada del sistema tubular transverso o de su proximidad puede ser la causa de acomodación en el acoplamiento excitación-contracción.

La excitación postsináptica y la inhibición de aferentes primarios en neuronas del tracto espinocervical
 1. Se realizaron registros intra y extracelulares de las células del tracto espinocervical de la médula espinal lumbosacra. La convergencia de los potenciales excitatorios monosinápticos excitatorios postsinápticos (EPSPs) y los potenciales inhibitorios disinápticos postsinápticos (IPSPs) fue un bajo patrón general de fibra cutánea. Las IPSP unitarias, probablemente mediadas por la misma vía disináptica, fueron evocadas por el toque ligero de cabellos, que también fue el estímulo adecuado para excitar las células. El campo receptivo de las IPSP unitarias estaba íntimamente relacionado con el campo receptivo excitatorio, pero era excéntrico, no de tipo circundante.2. Las EPSP, IPSP o ambas, fueron evocadas a las aferentes del reflejo flexor en la gran mayoría de las neuronas. Los IPSP disinápticos pueden ser evocados del nervio interóseo. No se produjeron efectos por voleis en aferentes musculares del grupo I.3. Se sugiere, a partir de la organización espacial de los campos cutáneos receptivos excitatorios e inhibitorios, que el tracto espinocervical pueda dar información sobre la dirección de los estímulos táctiles.

Análisis del movimiento de imágenes por la retina del conejo
 1. Se realizaron registros de microelectrodos de las células ganglionares de la retina de conejo o de sus axones. De particular interés fueron unidades selectivas de dirección; el tipo de on-off común representó el 20,6% del total de la muestra (762 unidades), y el on-type representó el 5% del total.2. A partir de la gran muestra de unidades selectivas de dirección, se encontró que las unidades on-off eran máximasmente sensibles a sólo cuatro direcciones de movimiento; estas direcciones, en el campo visual, eran, aproximadamente, superiores e inferiores. Las unidades tipo on-type fueron máximasmente sensibles a apenas tres direcciones: anterior, superior e inferior.3. Las respuestas de la unidad selectiva de dirección varían con la velocidad de estímulo; ambos tipos de unidades son más sensibles al cambio de velocidad que a la velocidad absoluta. Las unidades de entrada responden al movimiento a velocidades de 6'/seg a 10 grados/seg; las unidades tipo on respondieron tan lentamente como 30'/seg hasta cerca de 2 grados/seg. Las unidades tipo son claramente detectores de movimientos lentos.4. La distribución de unidades selectivas de dirección depende de la localidad retiniana. Las unidades de entrada son más comunes fuera de la raya visual (área central) que dentro de ella, mientras que la inversa es verdadera para las unidades tipo on.5. Se encontró una configuración de estímulos que provocaría respuestas de unidades tipo on cuando el estímulo se movía en dirección nula. Esta respuesta paradójica se mostró asociada al campo receptivo silencioso rodeado.6. Las cuatro direcciones preferidas de las unidades on-off mostraron corresponder a las direcciones de movimiento de imagen de la retina producido por las contracciones de los cuatro músculos oculares del recto. Este hecho, combinado con datos de sensibilidad a la velocidad y distribución retiniana de las unidades de entrada, sugiere que las unidades de entrada están involucradas en el control de los movimientos oculares reflejos.7. Las unidades selectivas de dirección on-off pueden proporcionar señales de error a un sistema servo visual que minimiza el movimiento de la imagen retiniana. Esta hipótesis coincide con las características conocidas de la visión del conejo tras los reflejos, específicamente, la fase lenta del nistagmo optocinético.

La tensión por la interacción entre los filamentos de deslizamiento en el músculo estriado de reposo y el efecto de la estimulación
 1. Un músculo sartorius en reposo de la rana o el tono posee un tipo especial de elasticidad que se muestra debido a un componente que está acostado entre los dos conjuntos de filamentos. El efecto elástico es visto solamente por cambios de muy pequeña longitud, hasta cerca de 0,2% de la longitud muscular, y entonces se alcanza el límite elástico. Si el cambio de longitud continúa a una velocidad constante la tensión desarrollada se mantiene a un nivel fijo, produciendo una especie de resistencia a la fricción. El componente responsable se denomina componente elástico de rango corto o SREC.2. También se muestra que una pequeña parte de la tensión permanente de un músculo en reposo se debe probablemente a la interacción ;activa' entre los filamentos. Esto se denomina tensión de reposo de filamentos o TFV. Para una longitud del sarcómero de 2,0 m la TF es de aproximadamente 150 mg en un músculo que pesa 100 mg.3. La rigidez del SREC y la magnitud del FRT se muestran relacionados entre sí. Ambos están aumentados y pueden elevarse a valores elevados, haciendo la solución externa hipertónica.4. La hipótesis de trabajo es la siguiente: En un músculo en reposo, los puentes cruzados sobre los filamentos de la miosina no son totalmente inactivos, pero una proporción muy pequeña de ellos están entrelazados con los filamentos de actina. Los vínculos son muy estables y tienen una vida larga. El comportamiento elástico se debe a la rigidez flexural o a las propiedades tipo resorte de estos puentes. La elasticidad es porque los puentes pueden ser agachados o estirados, sólo una pequeña forma de la posición de equilibrio antes de los contactos. La tensión de reposo filamentosa (que está presente en la ausencia de cualquier cambio de longitud externa) se atribuye a un proceso activo, que opera al liberar la línea de energía potencial de la organización a los espacios cruzados participantes Zfilamentar. Se muestra que la capacidad del músculo para mantener la resistencia del fricción a un cambio continuo, lento, de longitud se suprime durante una contracción tetánica mantenida. El proceso de supresión se inicia durante el período de relajación de la latencia.6. Se sugiere que la relajación de la latencia puede deberse a una reducción de la tensión filamentosa de reposo.7. Los experimentos con relajación de latencia fueron facilitados por el uso de soluciones fuertemente hipertónicas. La tensión de respuesta positiva se reduce mucho o puede ser prácticamente eliminada, mientras que la relajación de latencia se mantiene en torno a su tamaño normal y se prolonga en la duración.

Pesticdies: movimientos transatlánticos en los intercambios nordeste
 Las concentraciones de hidrocarburos clorados en polvo aéreo transportados por vientos comerciales de las zonas terrestres europea-africanas a Barbados van desde menos de 1 a 164 partes por billón. El límite inferior del contenido medio de 1 metro cúbico de aire es de 7,8 x 10-14 g. Las contribuciones de los plaguicidas transportadas por vía fluvial y atmosférica a partes del medio marino se calculan aproximadamente y se comparen. Los montones de plaguicidas contribuyeron al Atlántico tropical por los vientos comerciales parecen ser comparables a los transportados al mar por grandes sistemas fluviales.

Fotoproteína de Chaetopterus: cristalización y requisitos de cofactor para la bioluminiscencia
 La fotoproteína de Chaetopterus ha sido aislada en forma amorfa (peso molecular, 120.000) whlich en (NH(4))(2)SO(4) la actividad sollutionl convierte a una forma cristalina 0,0143, respectivamente. Se han separado dos nuevos repertorios de cofactores extractos de impure de fronm: una macromnolecule que parece una nucleoproteína y una sustancia parecida a los lípidos.

Norepinefrina: turnover in rat brains after gonadectomy
 La tasa de desaparición de 3H-norepinefrina del encéfalo de rata se incrementa después de la gonadectomía; el efecto se observa a los 6 días de la operación y a las 24 horas después de la reintroducción. El contenido de endogenouis cerebral norepinephrinie no disminuye después de la remoción de los ovarios o testículos, por lo que la síntesis de la catecolaminas probablemente se ve aumentada por esos procedimientos.

Determinantes de la ingesta alimentaria en obesidad
 Los sujetos obesos que recibieron tres sándwiches comían más de lo normal. Cuando se ofrecía solamente un sándwich y se disponía de sándwiches adicionales pero fuera de la vista, los sujetos obesos comían menos de lo normal. Este recorte es discutido en términos de los tipos de pistas que motivan la alimentación de individuos obesos versus normales.

Congruencia funcional: índice de homogeneidad neural y nueva medida de la actividad cerebral
 Extremadamente alta correlación entre la probabilidad de que una única célula dispare y la amplitud del electroencefalograma de microelectrodos fue establecida en experimentos en línea y en tiempo real. Tal congruencia entre espigas y ondas muestra una variación biológica ordenada bajo control sensorial. La congruencia, como medida de la actividad cerebral, proporciona una estimación inmediata de la homogeneidad neural regional de la función de las poblaciones celulares en el cerebro.

Extinción tras la recompensa intracraneal: efecto del retraso entre la adquisición y la extinción
 Las ratas entrenadas para presionar una barra de refuerzo intracraneal dieron tantas respuestas durante la extinción como los controles reforzados con agua, cuando la extinción se produjo inmediatamente después de una sesión de adquisición. Sin embargo, los animales experimentales dieron menos respuestas en extinción que los animales reforzados con agua cuando la extinción fue retardada durante 1 hora después de la adquisición. El nivel de actividad de los animales experimentales fue alto inmediatamente después de la adquisición, pero disminuyó notablemente durante el período de demora, lo que sugiere que la resistencia a la extinción después del refuerzo intracraneal es principalmente una función del nivel de actividad.

Las tasas de intercambio de iones a través de membranas de carga fija en sistemas bi-iónicos
 Este trabajo examina la aplicabilidad del enfoque Nernst-Planck en el tratamiento de la relación entre las tasas iniciales en las que los iones críticos intercambian a través de membranas perselectivas en los mismos sistemas bi-ionicos y membrana. Se presentan datos de cinco especies de cationes univalentes con dos tipos de membranas permeables de catión, una membrana de poliestireno sulfónico ácido-colodiona monovalente y una membrana de colágeno oxidada de membrana. Excepto con los sistemas que involucran el ion H(+), las relaciones encontradas experimentalmente entre las tasas de intercambio y las tasas de auto intercambio estuvieron de acuerdo, en la mayoría de los casos dentro de +/-5%, con los valores calculados a partir de una membrana crítica. En los sistemas con ion H(+), las tasas experimentales de intercambio fueron de 27% a 40% menores que los valores calculados.

Energética de los procesos de transporte activo
 Las discusiones sobre el transporte activo usualmente asumen la estoiquiometría entre la tasa de transporte J(+) y la tasa metabólica J(r). Sin embargo, la observación de una relación lineal entre J(+) y J(r) no implica una relación estequiométrica, es decir, un acoplamiento completo. Como el acoplamiento posiblemente puede ser incompleto, examinamos sistemas de un grado arbitrario de acoplamiento q, en relación a la estoiquiometría como caso limitante. Consideramos una bomba de sodio, con funciones lineales J(+) y J(r) de la diferencia potencial electroquímico, -X(+) y la afinidad química de la reacción metabólica de conducción, A. La afinidad está bien definida incluso para diversas vías complejas de reacción. La incorporación de una barrera de serie y una fuga paralela no afectan la linealidad del sistema observable compuesto. La afinidad de algunas regiones de la cadena metabólica puede mantenerse constante, ya sea por grandes grupos de reactantes o por regulación. Si es así, esta afinidad puede ser evaluada por dos métodos independientes. El transporte de sodio se caracteriza convenientemente por el potencial del circuito abierto (Deltapsi)(I=0) y los límites naturales, el flujo de nivel (J(+)(X+=0) y la cabeza estática X(). Con altos grados de acoplamiento -X(0) (+)/F se aproxima la fuerza electromotiva E(Na) (Ussing); -X(0) (+)/F no se puede identificar con la relación F(x0) La eficiencia eta = -J(+)X(+)/J(r)A es de significación sólo cuando la energía apreciable se convierte de una forma a otra. Cuando J(+) o -X(+) es pequeño eta es bajo, los parámetros significativos son entonces las eficacias epsilon(J+) = J(+)/J(r) epsilon máximo, respectivamente. La fuga aumenta tanto J(+) como la epsilon(J+) para la reabsorción salina isotónica, pero disminuye -X(0) (+) y el epsilon(S símbolo Xfemale). La resistencia eléctrica refleja tanto los parámetros pasivos como el metabolismo. Se mantienen diversas relaciones fundamentales a pesar del acoplamiento de los flujos pasivos de ion y agua.

La actividad termodinámica del ion calcio en los electrolitos del cloruro sódico de calcio
 Los datos experimentales sobre el coeficiente medio de actividad de CaCl(2) en mezclas de NaCl-CaCl(2) a concentraciones iónicas inferiores a 1 m han sido utilizados para preparar una tabla de coeficientes de actividad para Ca(+) en soluciones de interés fisiológico. Se discute el establecimiento de una escala empírica de actividad del ion calcio y se examinan una serie de posibles hipótesis. El supuesto gamma++ = (gamma+/-)(2) se sugiere como el más simple con base teórica.

Estudio de campo autoconsistente de triptófano
 El aminoácido aromático, triptófano, se estudió con el método semiempírico de campo autoconsistente. Se calcularon las longitudes de los enlaces estatales y las densidades de carga de las grietas, así como las energías y direcciones de los momentos de transición para las tres primeras transiciones de absorción. El trabajo experimental publicado indica que la parte interior del triptófano puede entrar en interacciones excitadas del estado con moléculas de solvente vecinas, ya que esta interacción llevará a un cálculo de propiedades emisivas diferentes de las del momento.

Los espectros de absorción a baja temperatura del clorofila a en solventes polares y no polares
 Los espectros de absorción de clorofila a se midieron en solventes polares y no polares, en función de la temperatura de 298 grados a 77 grados K. Se examinaron las soluciones diluidas y concentradas. En ambos tipos de solventes a temperatura ambiente, los espectros de absorción de soluciones concentradas difieren de los diluyentes en que el ancho medio de la banda principal de absorción roja es mayor, y todas las bandas son cambiadas. Estas diferencias se deben en gran medida a la presencia de dímeros cuando la concentración de pigmento es alta. En soluciones de etanol diluida, donde el clorofilo no está asociado, el enfriamiento provoca un cambio rojo en todas las bandas, debido al aumento de la polaridad del solvente a baja temperatura. En el enfriamiento a altas concentraciones en etanol y EPA, una nueva banda aparece cerca de 700 nm. Esta banda se atribuye a los dímeros presentes antes del enfriamiento, pero absorbendo a longitudes de onda más cortas a temperatura ambiente. En solventes npolares, una banda cercana a 700 nm aparece en el punto de congelación del solvente. En estos solventes, la absorción de nm "700" se atribuye a los polímeros, y/o pequeños polímeros, parcialmente formados por enfriamiento. Un cambio en la geometría de los agregados cuando el solvente se vuelve viscoso o congelado puede explicar la aparición de esta banda de absorción de nm "700" a baja temperatura, en medios polares y no polares.

Incidencia de errores cromosómicos brutos entre hombres criminales americanos
 Estudios cromosómicos en 129 hombres tallos encuestados en cuatro instituciones diferentes para el cuidado de hombres criminales en Pennsylvaniia mostraron que 1 de cada 11 sujetos presentaron aneuploidía de los cromosomas sexuales, específicamente 5 casos. Todos los aneuploidías estaban enfermos mentales; ninguno había sido diagnosticado citogenéticamente.

6-Metilpurina-H3: localización intracelular en las células de la punta de la raíz del té
 6-Metilpurina-H3, un potente inhibidor, fue detectado por la autodiografía en los nucleótidos de las células de la punta de la raíz del pea. La mayor parte de la radiactividad se encontraba en los nucleolos de células en crecimiento en la región meristemática. El tratamiento de las células marcadas con ribonucleasa indica que la 6-metilpurina-H(3) se incorpora al ARN nucleico, el cual se traslada del nucléolo al citoplasma.

Cambios cíclicos en la actividad enzimática en cultivos celulares de mamíferos sincronizados
 La actividad de las enzimas glucosa-6-fosfato deshidrogenasa y lactato deshidrogenasa aumenta de forma intermitente en cultivos sincronizados de células de hámster chino. Durante la fase G(1) (3 horas después de la mitosis), a través de la fase S (7 horas después de la mitosis) y nuevamente en la fase S tardía (10 horas después de la mitosis), se observaron aumentos rápidos de actividad y se correlacionaron con un aumento neto de proteínas. La evidencia sugiere que este es un fenómeno general que afecta a toda la población de proteínas y puede ser la expresión de un ritmo celular endógeno.

Factor de crecimiento nervioso de muy alto rendimiento y actividad específica
 El factor de crecimiento del nervio ha sido aislado de las glándulas submaxilares de ratones machos maduros en actividades específicas alrededor de un millón de veces, y en rendimientos de actividad biológica diez millones veces, mayores que mejores resultados anteriores. La mayor mejora en el aislamiento está relacionada con la separación de una metil esterasa de tosilarginina altamente activa presente en las preparaciones crudas. El nuevo factor de crecimiento del nervio puede ser una entidad diferente de la de mayor edad, aunque no existen diferencias macroscópicas en los aspectos cualitativos de sus acciones en el examen superficial de los ganglios de pollo influenciados por ellos. Las neuritis que se desarrollan a partir de un ganglio en presencia de factor de crecimiento nervioso son de casi la misma longitud. La cantidad de factor de crecimiento del nervio determina el número de neuritas, pero no la extensión del desarrollo individual. La cantidad del nuevo factor de crecimiento nervioso que evoca la aparición de cien neuritis de un solo ganglio parece ser de aproximadamente diez moléculas. Como cada neuritis parece surgir de una neurona diferente, cada molécula del factor de crecimiento nervioso debe afectar a varias células. Este resultado puede ser racionalizado por un mecanismo catalítico o por la acción indirecta del factor de crecimiento nervioso a través de una célula hipotética que produce un evocador de neuritis en contacto con la molécula del factor de crecimiento nervioso.

Ttoxina tetánica: localización de la estructura fina de los sitios de unión en el músculo estriado
 Cuando el músculo estriado de ratones venenados con neurotoxina tetánica purificada fue incubado con antitoxina tetánica transversal etiquetada con peroxidasa de caballo y teñido para la actividad de los productos peroxidasas encontrados, se encontró una reacción sarcópa longitudinal. La demostración de la toxina en esta localización sugiere que actúa interfiriendo con el acoplamiento de la contracción o mecanismos de relajación a la contracción.

Cálculo computacional de estructuras de cristales moleculares
 Se propone y prueba un nuevo método de cálculo de las estructuras de cristales moleculares. La porción repulsiva de la energía potencial no abonada se ajusta mediante una ecuación cuadrática para generar una descripción suma de las cuadrados de la energía de la lechuga repulsiva. La minimización de esta suma mediante mínimos cuadrados de matriz total arroja buenos ajustes a las estructuras cristales observadas de varios hidrocarburos. Las propiedades de convergencia del método son marcadamente superiores a las del método más amplio y los tiempos de cálculo están muy disminuidos.

Flujos de sodio en el músculo diafragma y los efectos de la insulina y de las proteínas séricas
 1. Los músculos del diafragma en suero dializado mantuvieron su sodio total en valores similares a los encontrados in vivo. La fibra de sodio intercambió con un tiempo medio de 5 min y el flujo fue de 10 p-mole.cm(-2).sec(-1). El sodio interno fue menor de 10 mumoles/g de agua de fibra y la proporción de sodio externo a interno fue de por lo menos 15. El gasto energético calculado para la extrusión de sodio fue inferior al 2% del metabolismo de reposo.2. En la solución fisiológica, el tiempo medio para el cambio de fibra de sodio fue similar al del suero, pero en la solución salina hubo un aumento de la permeabilidad de sodio y un aumento del sodio total y de la fibra de sodio.3. Los músculos tratados con insulina (0,02 u/ml) mostraron un intercambio más rápido de sodio en comparación con los músculos en solución salina, sin cambios en la permeabilidad al sodio. La insulina también afectó los movimientos de sodio en ausencia de glucosa externa.4. En la solución salina, la fracción de sodio que cambió rápidamente ocupó 0,33 por volumen del músculo, después de las correcciones para la difusión, y ese valor fue similar al espacio del manitol.5. Los diámetros de las fibras se midieron en secciones congeladas. Los músculos preparados mediante fijación e inclusión mostraron un marcado encogimiento.

Una escalera baja en el ventrículo frogo debido a un acoplamiento excitación-contracción alterado
 1. La estimulación repetitiva de las tiras de los ventrículos de los frotis bañados en los fluidos de bajo calcio (< 1mM) produjo una disminución seguida de un aumento de las respuestas de tensión sucesivas que no se debió a cambios en la amplitud o duración del potencial de acción. La depresión de la contracción alcanzó su pico de 5-10 sec después de una contracción acondicionamiento y cayó a la mitad en aproximadamente 0,5 min; fue mayor durante una serie de 5-10 estímulos cuando la frecuencia se incrementó de 3.3. La disminución de la concentración de calcio externo aumentó la cantidad de depresión.4. La depresión inicial se puede convertir a facilitación mediante: a) aumento del calcio externo; b) disminución del sodio externo; c) disminución del potasio externo; y d) adición de stropthidin.

