Sistemas informáticos para redes de laboratorio y RMN de alto rendimiento
 La tecnología informática moderna está mejorando significativamente las tareas asociadas de adquisición y análisis de datos espectroscópicos. Las técnicas de procesamiento de datos distribuidas, en particular las de redes informáticas de laboratorio, están cambiando rápidamente la capacidad del científico de optimizar los resultados de experimentos complejos. La optimización de los resultados experimentales de espectroscopia de resonancia magnética nuclear (RMN) y resonancia magnética (RMN) requiere el uso de computadores potentes y de granmemoria (memoria virtual preferidas) con alta visión integrada. Las arquitecturas de laboratorio con computadores más grandes, para ampliar las capacidades de reducción de datos, han facilitado la transición a la red de computadores de laboratorio de RMN. Se presentan ejemplos de un análisis de microestructura de polímeros y análisis metabólico in vivo 31P. Este artículo también discute las tendencias de procesamiento de datos de laboratorio previstas en los próximos 5-10 años. La plena red de laboratorios de RMN se está convirtiendo ahora en una realidad.

Características y tratamiento con bifosfonatos de un paciente con osteoporosis juvenil
 Se estudió un niño de 13 a 2 años con osteoporosis juvenil severa y múltiples fracturas metafisarias y vertebrales. Bioquímicamente, hubo evidencia de una excesiva resorción ósea mediada por PTH, baja absorción de calcio intestinal y un balance de calcio extremadamente negativo. Fue tratado con (3-amino-1-hidroxipropilideno)-1,1-bisfosfonato, un bisfosfonato capaz de inhibir la resorción ósea rápidamente, y tuvo una notable mejoría clínica y bioquímica. Todos los índices de reabsorción fueron normales en una semana después del inicio de la terapia y su concentración de 1,25-dihidroxivitamina D, que fue solamente 9,6 pg/ml antes del tratamiento, subió a 62,4 pg/ml. Estos cambios se asociaron con un aumento en la absorción de calcio y el balance positivo de calcio. También se produjo una mejoría radiológica con la cicatrización de las fracturas metafisarias y una diafisaria y signos de esclerosis cerca de las placas de crecimiento de las metafisarias afectadas y en las placas finales de las vértebras. (3-amino-1-hidroxipropilideno)-1,1-bisfosfonato, por lo tanto, con su rápida supresión de la reabsorción y los cambios hormonales acompañantes, es un tratamiento muy eficaz para la osteoporosis juvenil. El defecto primario de este síndrome obscuro parece ser una actividad no controlada de los osteoclastos metafisarios; las alteraciones del metabolismo de la vitamina D y de la absorción intestinal de calcio son eventos secundarios.

Unión a proteínas séricas de 1,25-dihidroxivitamina D: una reevaluación mediante la medición directa de los niveles de metabolitos libres
 Mediante la técnica de isodiálisis por ultrafiltración centrífuga para medir la concentración libre de 1,25-dihidroxivitamina D [1,25-(OH)2D], determinamos la afinidad de las proteínas fijadoras para 1,25-OH. La constante de unión de alta afinidad en el suero para 1,25-(OH)2D fue 3,7 X 10(7) M-1 por análisis de Scatchard y 4,2 X 10(7) M-1 por análisis de dilución seriada. La albúmina sérica humana tuvo una afinidad mucho menor para 1,25-(OH)2D (5,4 X 10(4) M-1). Cuando la proteína fijadora de vitamina D (PAD) se extrajo selectivamente del suero por una columna de afinidad por actina, la afinidad de las proteínas séricas restantes por 1,25-(OH)2D fue la de albúmina. Postulando un modelo de dos sitios (DBP y albúmina) para transporte de 1,25-(OH)2D en suero e incorporando las constantes de afinidad estimadas de la DBP y albúmina libre para este metabolito circulante (0,6%). En pacientes con enfermedad hepática, el 73% está unido a la DBP (el 1,1% es libre y el 25,9% está unido a albúmina). Utilizando este mismo modelo de dos sitios encontramos una correlación razonable (r = 0,612; p < 0,001) entre el nivel de 1,25-(OH)2D medido y las concentraciones de albúmina sérica libre calculadas en sujetos con enfermedad hepática normal 16D. Estos resultados confirman el concepto de que aunque la PAD es el principal transportador de proteínas de 1,25-(OH)2D en el suero, la albúmina es un importante portador secundario, especialmente en pacientes con niveles bajos de PAD.

Actividad del ciclo glutatión y niveles de nucleótido piridina en lesión inducida por oxidación de células
 La exposición de las células diana a un bolo de H2O2 indujo lisis celular tras un período latente de varias horas, lo que se previno solamente cuando se retiró la H2O2 en los primeros 30 min de lesión por adición. Esto indica que ocurren eventos metabólicos precoces que son importantes en el destino de la célula expuesta a los oxidantes. En este estudio, describimos dos eventos tempranos e independientes de lesión inducida por H2O2 en células tumorales de tipo macrófago P388D1, activación del ciclo glúteo y depleción celular del NAD. El ciclo glutatión y el cortocircuito de hexose monofosfato (HMPS) se activaron en segundos después de la adición de H2O2. La alta actividad del HMPS mantuvo glutatión que se redujo en gran medida. Sin embargo, cuando la actividad del HMPS fue inhibida, por depleción de glucosa o por incubación a 4 grados C-glutatión permaneció en el estado oxidado. Los niveles totales de nucleótido piridina disminuyeron cuando las células fueron expuestas a H2O2, y el producto de degradación, nicotinamida, se recuperó en el medio extracelular. Los niveles intracelulares de NAD disminuyeron en un 80% en 20 min de exposición de las células a H2O2. La pérdida de NADP(H) y la estimulación del HMPS podrían prevenirse al inhibir el ciclo de glutatión mediante el bloqueo de la síntesis de glutatión con buthionina sulfoximina (BSO) o glutatión-1,3-glutatiónil-1,3asa. La pérdida del DAN se desarrolló independientemente del ciclo glúteo y de la actividad del HMPS, como también ocurrió en las células tratadas con BSO.

Los oxidantes aumentan la permeabilidad paracelular en una línea celular epitelial cultivada
 La inflamación de la epiteliopatía es un paso importante en la fisiopatología de una gran variedad de enfermedades. Debido a que los metabolitos reactivos del oxígeno son moléculas efectoras importantes de la inflamación aguda, examinamos el efecto de los oxidantes sobre la función de barrera de un epitelio cultivado, midiendo las células transepiteliales de la proteína de Madin Darby Canine Klayt, por conducto. Encontramos que la H2O2, adicionada directamente o generada con la glucosa oxidasa, aumentó el Gt. Se observaron efectos similares con la adición de xantina y xantina oxidasa, un sistema que genere enzimáticamente radical superóxido O2. El aumento de Gt inducido por oxidación fue reversible si la exposición a oxidantes no se prolongó (menos de 20 min) y si la concentración de H2O2 fue menor de 5 X 10(-3) M. El aumento de Gt sugirió que los oxidantes aumentan la permeabilidad de la vía paracelular, una sugerencia apoyada por un aumento de la permeabilidad inducida por el oxidante hacia la epitelía de 14C-manitol, que atraviesa principalmente la vía extracelular. Además de los cambios funcionales en la monocapa epitelial, los oxidantes alteraron la morfología celular; después de la exposición a H2O2, las células tendían a separarse, principalmente en sus superficies basolaterales. Estos cambios fueron heterogéneos, con la mayoría de las áreas sin cambios. Algunos de los cambios morfológicos podrían revertirse si la exposición a H2O2 era limitada. También observamos una alteración del patrón normal del actina-citoesqueleto, particularmente en el área de unión celular a células, como lo demuestra la tinción fluorescente de la f-actina con rhodamina. Estos hallazgos funcionales y estructurales indican que los oxidantes aumentan la permeabilidad de la vía paracelular en un epitelio cultivado. Los cambios pueden ser reversibles y se acompañan de alteraciones en la organización del citoesqueleto celular. Estos estudios demuestran la naturaleza dinámica de la interacción entre las células epiteliales y los metabolitos del oxígeno.

Desarrollo del sistema espinocerebelar en la rata posnatal
 La distribución de las proyecciones espinocerebelares desde el nacimiento hasta la edad adulta en ratas se analizó mediante métodos de trazado anterogrado y retrógrado. También se investigó con microscopia electrónica la correlación entre la sinaptogénesis de fibras de mosssía y el establecimiento de topografía espinocerebelosa. Los experimentos con técnicas de transporte retrógrado indican que los axones espinales llegan al cerebelo en dos grupos sucesivos: el primero, que aparece prenatalmente, contiene axones de las células del núcleo central de la columna vertebral Stilke. El segundo grupo, que alcanza el cerebelo por P3, se origina de nuevas neuronas de las mismas regiones nucleares y de células dispersas de la sustancia gris espinal. La distribución y la apariencia morfológica de las células espinales cambian entre P1 y P3 y dan el patrón adulto por P7. El establecimiento de proyecciones espinocerebelares se produce en cuatro etapas sucesivas. En una primera etapa, los axones espinales alcanzan el cerebelo y ocupan la sustancia blanca prospectiva del lóbulo vermal anterior y de la pirámide. Posteriormente, durante una etapa de "esperación" entre P1 y P3, las fibras espinales se vuelven más densas en la sustancia blanca central tanto de sus zonas de blanco anterior como posterior, pero no penetran la sustancia gris. Desde P3 hasta P5 se produce la etapa protocolumna y los axones espinales invaden la capa granular del lóbulo anterior, donde empiezan a ser organizados en columnas sagitales nacientes. Al final de esta etapa, se observan por primera vez en el lóbulo anterior contactos sinápticos identificables entre las terminaciones de la musgosa y los dendritas celulares del gránulo mediante microscopia electrónica. En la pirámide, la invasión de la capa granular comienza solamente en P5. Entre P5 y P7 la baja dispersión intercolumna de las fibras espinales desaparece y la proyección alcanza su cuarta y última etapa, caracterizada por una organización columnar correspondiente al patrón adulto de proyección del espinocerebelo. Estos resultados indican que (1) el patrón adulto de las proyecciones espinocerebelares es alcanzado por P7. (2) La invasión asincrónica de la sustancia gris en los lóbulos anterior y posterior puede estar relacionada con la cronología de la maduración de las fibras mosquicas en estas regiones. (3) Existe una correlación temporal entre la organización columnar de los axones espinales y la aparición de las rosetas de mossia más antiguas. Sin embargo, no se pudo demostrar una clara relación entre sinaptogénesis y organización topográfica.

Proyecciones del núcleo coclear ventral anterior al núcleo central del colículo inferior en ratones jóvenes y envejecidos C57BL/6
 Se estudiaron las proyecciones del núcleo coclear ventral anterior (NCAV) al núcleo central del colículo inferior (CCI) en ratones jóvenes y envejecidos C57BL/6. Estos últimos animales demuestran pérdida progresiva de la audición. Se inyectó peroxidasa cerrada germinativa (WGA-HRP) en el colículo inferior y transporte retrógrado hacia las secciones de ACVN, proyección de calidad de las neuronas ajustadas al tamaño de la inyección. Así, a pesar de la progresiva pérdida de sensibilidad auditiva, la hipoacusia profunda crónica (animales más viejos) y el envejecimiento, las proyecciones de la NAC a la ICC permanecen estables.

Observación sobre el uso de 1 alfa-hidroxivitamina D3 en la prevención de la paresia de la parturienta bovina: el efecto de una sola inyección sobre el plasma 1 alfa-hidroxivitamina D3, 1,25-dihidroxivitamina D3, calcio y
 Las vacas Friesianas israelíes en la tercera o posterior lactancia fueron inyectadas por vía intramuscular con 1 alfa-hidroxivitamina D3 en propilenglicol. El plasma 1 alfa-hidroxivitamina D3 alcanzó el pico de 24 a 48 h después de la inyección de 700 microgramos del fármaco y disminuyó a la concentración inicial 4 d después. La tasa de desaparición de 1 alfa-hidroxivitamina D3 de la sangre fue de 0,330 d-1 (media de vida biológica de 2,1 d). El plasma 1,25-dihidroxivitamina D3 alcanzó el pico de 24 a 48 h después de la inyección y se acercó a la concentración inicial 5 a 7 d después. El calcio plasmático aumentó en 24 h, alcanzó una meseta a los 4-6 d, y luego disminuyó. La administración de 700 microgramos 1 alfa-hidroxivitamina D3 produjo concentraciones plasmáticas más altas de 1,25-dihidroxivitamina D3 y calcio que cuando se inyectaron 350 microgramos del medicamento. 1 alfa-Hidroxivitamina D3 no afectó la hidroxiprolina plasmática. La inyección de 700 microgramos 1 alfa-hidroxivitamina D3 52 a 36 h antes del parto provocó un aumento mayor de 1,25-dihidroxivitamina D3 que el obtenido con 350 microgramos. En ambos grupos, 1,25-dihidroxivitamina D3 alcanzó 24 h después de la inyección, en contraposición a los controles, lo que alcanzó 72 h después del parto. En el parto, la dosis de 700 microgramos resultó en una ligera hipercalcemia; la dosis de 350 microgramos moderó la hipocalcemia prevalente en este período, mientras que en los controles la hipocalcemia fue más pronunciada. En vacas inyectadas con 700 microgramos, se observó hipercalcemia hasta el día 15 del postparto. La hidroxiprolina plasmática fue elevada en todas las vacas 48 a 72 h después del parto, pero el aumento fue menor en los animales inyectados con 1 alfa-hidroxivitamina D3.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250

Síndrome de Ogilvie asociado a infección por herpes zóster
 La pseudoobstrucción aguda colónica que ocurre en el contexto de una enfermedad subyacente es conocida como síndrome de Ogilvie. La etiología del síndrome de Ogilvie es desconocida y las enfermedades médicas asociadas son variadas y a menudo extraabdominales. Mientras que se ha descrito que la infección por herpes zóster causa estreñimiento e hipomotilidad, hasta el momento no se ha descrito la asociación con distensión colónica masiva. Presentamos el caso de un paciente con síndrome de Ogilvie en el contexto de una infección por herpes zóster. No hubo evidencia de otras enfermedades activas, y el paciente continuó bien desde la resolución del zoster. Creemos que esta es la primera asociación reportada del síndrome de Ogilvie y la infección por herpes zóster.

Producción de anticuerpos monoclonales contra antígenos RT2 de la rata y definición de un nuevo locus, RT9, ligado a RT2
 Se realizaron esfuerzos para generar hibridomas que producen anticuerpos monoclonales contra los antígenos RT2a, RT2b y RT3a de la rata. Mientras que un número de hibridomas de cada una de las cinco fusiones diferentes producían anticuerpos contra el antígeno RT2b, no se detectó ningún hibridoma productor del antígeno RT2a entre los generados en seis fusiones diferentes. No se pudo establecer un hibridoma estable específico para el antígeno RT3a en tres fusiones diferentes, aunque se detectó un cultivo positivo. En el curso de este trabajo se detectó un anticuerpo monoclonal contra una nueva especificidad antigénica en una de las dos combinaciones de cepas en las que se elevaron los anticuerpos anti-RT2b. El locus controlando este antígeno, que fue designado RT9, mapas 4.9 (2,2-12,6) cM de RT2.

La eficacia protectora comparada de los tans inducidos por UVA y UVB contra el eritema y la formación de sitios sensibles a endonucleasa en ADN por UVB en piel humana
 Los tans inducidos por UVA y UVB que fueron visualmente idénticos entre sí fueron inducidos en sitios separados en la parte inferior de 5 voluntarios humanos normales de buena capacidad de bronceado. El destete se logró por 4 exposiciones a UVA y UVB administradas durante 8 días. Una semana después de la última exposición se midió la protección ofrecida por los dos tipos de tanda contra el eritema inducido por UVB y contra el daño inducido por el ADN por UVB. La protección frente al eritema se midió comparando las dosis mínimas de eritema de UVB en piel tanada y no intacta. La protección frente al daño del ADN se evaluó comparando el número de sitios sensibles a endonucleasa en ADN epidérmico extraídos de biopsias tomadas de sitios taninos y no encapsulados expuestos a la misma dosis de UVB. Los tans UVB otorgaron una protección significativa (media 2,98 veces) frente al eritema inducido por UVB. El UVA no se asoció con protección significativa (media 1,4 veces). Por el contrario, tanto los tans inducidos por UVA como por UVB se asociaron con una reducción similar en el rendimiento de los sitios sensibles a endonucleasa en el ADN epidérmico (en UVA de un 47% y en UVB). Por tanto, la protección conferida por los depósitos contra el eritema no se vio paralela por la protección contra el daño del ADN.

Detección de múltiples serovares de Chlamydia trachomatis en infecciones genitales
 Ocho aislamientos genitales de Chlamydia trachomatis que contenían dos serovares diferentes fueron identificados mediante tipificación con anticuerpos monoclonales serovar-específicos. Las infecciones mixtas se confirmaron con anticuerpos monoclonales serovar-específicos en un ensayo de inmunofluorescencia indirecta. Para algunos aislados, la inmunofluorescencia indirecta doble-etiqueta de fluoresceína/rhodamina con mezclas de anticuerpos monoclonales IgM e IgG a Chlamydia proporcionó la confirmación visual directa de la infección mixta. Dos aislamientos contenían serovares D y F, y dos E y F; un aislado contenía serovares Ba y E, un D y J, uno I' y F, y uno E y J. En una muestra de 352 aislamientos genitales de C. trachomatis tipados consecutivamente por ELISA con anticuerpos monoclonales, siete (2%) demostraron serovares mixtos.

La descompresión orbitaria transantral en el tratamiento de la enfermedad de Graves
 Se presenta una serie de veinte pacientes operados por exoftalmos endocrino grave. Todas las operaciones se realizaron retirando el piso orbitario, realizando etmoidectomía total y extirpando parte del margen orbitario inferior; en algunos casos, se retiró también una sección de la pared orbitaria lateral. No se detectaron complicaciones graves. Sólo en un paciente hubo una disminución inmediata y marcada de la exoftalmometría. También se observó una marcada disminución de los signos inflamatorios de la conjuntiva en una semana después de la cirugía.

Contracciones mamarias recurrentes inducidas por una baja liberación tónica de oxitocina en ratas
 En ratas lactantes anestesiadas con uretano, la presión intramamaria mostró ocasionalmente variaciones o oscilaciones recurrentes con un tiempo de elevación lento, baja amplitud, larga duración y una periodicidad de 1-4 min. Esas oscilaciones fueron diferentes de los cambios en la presión intramamaria característicos de las eyeccións de la leche refleja inducidas por el succión, y también fueron observados en ratones no aptos. Fueron suprimidas por lesiones del tallo hipofisario o por estimulación del septo, estructura que inhibe la actividad del sistema magnocelular. Pueden ser inducidas por estimulación a largo plazo de baja frecuencia del tallo hipofisario, lesiones del septo o infusiones a largo plazo de oxitocina a una baja tasa de 0,05-0,3 mu./min. Sugerimos que las oscilaciones recurrentes en la presión intramamaria constituyen un modo particular de respuesta de la glándula mamaria a una liberación tónica de oxitocina resultante de un aumento moderado pero sostenido de la actividad neuroclasa basal.

Prolactin en experimentación animal. Informe sobre la conferencia de talleres de la Sociedad Alemana de Química Clínica celebrada el 8 de noviembre al 9 de 1984 en Rödermark, FRG
 El trabajo en los últimos años ha revelado que la prolactina ya no puede ser considerada exclusivamente como hormona de lactación y debe ser vista en una perspectiva fisiológica mucho más amplia. Los estudios bioquímicos y farmacológicos en animales han aportado una contribución especial, siendo cada vez más importante la prolactina en investigaciones toxicológicas. La costumbre general de utilizar ratones para tales estudios tiene sus propios problemas inherentes, envolviendo tanto la metodología analítica como los requisitos especiales que deben ser observados en la vivienda y manejo de esos animales experimentales. El objetivo de la conferencia de talleres fue revisar estos problemas especiales, junto con nuestro conocimiento actual de los mecanismos de secreción de prolactina y presentar ejemplos de estudios farmacológicos y toxicológicos sobre prolactina. Döhler (Hannover) habló sobre el efecto de las condiciones experimentales y pre-experimentales sobre los resultados de la determinación de prolactina en ratas. Describió en detalle la influencia del sexo, la edad y la cepa animal, y de los ritmos biológicos. Junto a estos factores fisiológicos, sin embargo, una influencia muy grande es ejercida por las condiciones de la vivienda, y cualquier interferencia externa lleva a muchas veces alteraciones dramáticas en la secreción de prolactina. Wuttke (Göttingen) discutió los mecanismos de secreción de prolactina en la rata. Aquí, la dopamina ocupa una posición clave. Esto también es de importancia farmacológica, porque la secreción de prolactina es estimulada por todos los antagonistas de la dopamina e inhibida por todos los agonistas de la dopamina. El polipéptido vasointestinal (VIP) y la tiroliberina (TRH) estimulan directamente la secreción de prolactina. La contribución de Nagy (Budapest) trató con la secreción de prolactina en ratas lactantes y su modificación por diversos transmisores.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Antígenos de la leucemia de Thymus (TL) del ratón. Análisis de las cepas TL mRNA y TL cDNA TL+ y TL-
 Se ha generado una sonda específica para timoleucemia (TL), pTL1, a partir de un gen que codifica la LT de ratones BALB/c. Múltiples especies de ARNm TL fueron detectadas en células TL+ mediante análisis de Western blot con pTL1, y diferentes haplotipos de Tla podrían ser distinguidos en base a patrones característicos de ARNm. No se encontró ningún mensaje relacionado con la LT en las células TL normales o leucémicas, incluyendo los timocitos de ratones Tlab. Sin embargo, el ARNm TL podría detectarse en las leucemias TL+ que ocurren en ratones Tlab. Se ha realizado una biblioteca de ADNc a partir de ASL1 (una leucemia TL+ de ratones A [Tlaa]) y se han secuenciado clones pTL1+. Al menos tres genes TL estructuralmente distintos se expresan en ASL1. La comparación de secuencias de genes TL de tres haplotipos Tla indica que los genes TL están altamente conservados (mayores del 90% de homología) y están más distantes de los genes H-2. Se han encontrado varios sitios de poliadenilación en la región no transladada 3' de los genes TL, y la poliadenilación diferencial contribuye a la heterogeneidad del tamaño de las transcripciones de LT. La secuencia de aminoácidos prevista de los productos TL indica que TL y H-2 son similares en la estructura de dominio y la unión disulfuro, pero difieren en los sitios de glicosilación y en las secuencias de dominio citoplasmático.

Algunos factores que influyen en la interacción de los espermatozoides de ram con los huevos de hámster sin zona
 Se registró la variabilidad en la interacción de los espermatozoides de ram con huevos de hámster no solo en varones sino también entre el primer y el segundo eyaculados del mismo macho colectados a intervalos de 30 min. La capacidad de fusión también fue diferente según las condiciones de mezcla de gametos. Esta capacidad disminuyó tras el almacenamiento in vitro de eyaculados no diluidos a temperatura ambiente, pero duró 48-192 h. La cinética de la fusión espermática de huevos durante la incubación de gametos varió no sólo con el tiempo de almacenamiento in vitro, sino también con el eyaculado. Cuando el semen se congeló, la capacidad de los espermatozoides para fusionar se redujo notablemente.

Marcadores de superficie de linfocitos de sangre periférica en la enfermedad de Vogt-Koyanagi-Harada
 Los marcadores de membrana celular en linfocitos de sangre periférica de 10 pacientes con enfermedad de Vogt-Koyanagi-Harada (VKH) fueron analizados por citometría de flujo con láser usando anticuerpos monoclonales. Se estudiaron 7 pacientes con uveítis activa y 98 controles normales. El porcentaje de células OKT3+, OKT4+ y OKT11+ fue significativamente menor mientras que las células OKIa1+ fueron mayores en VKH en comparación con los controles. El porcentaje de células que reaccionan con anticuerpos monoclonales se vio ligeramente afectado durante la terapia con esteroides, pero volvió al nivel pretratamiento después de la interrupción del tratamiento. Las células OKIa1+ se mostraron aumentadas en uveítis activa, mientras que los porcentajes de células con otros marcadores celulares permanecieron inalterados cuando se compararon los resultados con los del control. Los hallazgos sugieren que el análisis de marcadores de membrana celular sobre linfocitos en VKH podría ser un parámetro significativo en la medicina clínica.

Transporte selectivo de Li+ a través de membranas de aglomeración lipídica mediada por un ionóforo de nuevo diseño (ETH1644)
 El ionóforo neutro no cíclico, selectivo de litio ETH1644, estructuralmente diferente de las ionóforas previamente disponibles de este tipo, es un transportador selectivo de la membrana de Li+ en diferentes camadas lipídicas. El ionóforo forma un complejo transportador/cación 2:1, y el paso limitante de la tasa en el proceso global de transporte es la difusión del complejo transportador/ion a través de la membrana. La secuencia de selectividad para el litio frente a otros iones normalmente encontrados en los sistemas biológicos es: Li+ (1) mayor que Na+ (0,017) mayor o igual a K+ (0,017) mayor que Cl-me (0,001). A los protones de pH neutro no interfieren en la capacidad de carga Li+ de este ionóforo. Sobre la base de las diferencias estructurales y sustentadas por los datos de conductancia, se argumenta que la mejor selectividad de Li+ sobre las otras cationes alcalinas se debe más a una disminución de las afinidades de la iones. Este ionóforo también puede actuar como portador de aminas biogénicas (categorías, indoles y derivados), con la estructura de la especie permeante y mecanismo de permeación similar al observado con las alcaldes. La secuencia de selectividad es: triptamina (18,1) mayor que la feniletilamina (11,6) mayor que la tiroamina (2,4) mayor que la li+ (1) mayor que la serotonina (0,34) mayor que la adrenalina selectiva (0,09).

Elución de benzo(a)pireno procedente de negros de carbono a biomembranas in vitro
 Se investigó la elución de benzo(a)pireno (BaP) de negros de carbono en vesículas fosfolípidos compuestas por dimiristoil-fosfatidilcolina (DMPC). Las muestras de negros de carbono de grado de goma llamados N-234, N-339, N-351 y N-375 que contienen BaP adsorbida exógenamente fueron preparadas con el disolvente extrayendo compuestos endógenos deseados del carbón negro. Las concentraciones de BaP exógena en negros de carbono fueron aproximadamente 100 veces mayores que las normales en negros de carbono comerciales, pero los niveles más altos fueron utilizados para mejorar la capacidad de detectar elución de la membrana de BaP. La elución de BaP de negros de carbono se estudió mediante una técnica espectroscópica de fluorescencia que permitió el monitoreo continuo del proceso de elución. La elución de N-234 estuvo por debajo de los límites de detección de nuestro sistema. La elución de BaP de N-339, N-351 y N-375 en vesículas CPCP y CPPD se produjo de forma bifásica. La elución ocurrió dentro de los 60 min de mezcla de negros de carbono con vesículas, aunque no todas las BaP fueron eluidas de las partículas. Cuando se redujo la concentración de BaP adsorbida al N-375, se redujo la tasa y la extensión de la elución. La duración de la elución de la BaP en estos experimentos puede ser mayor que la de la BaP endógena en negros de carbono comerciales debido a las cantidades considerablemente más altas de BaP exógenas presentes. Además, la extracción de disolvente de los materiales endógenos antes de la absorción de BaP puede alterar las características de adsorción. Sin embargo, los métodos desarrollados en estos experimentos facilitarán estudios futuros sobre la biodisponibilidad de la BaP endógena en negros de carbono, especialmente en lo que se refiere a la determinación de las condiciones experimentales bajo las cuales puede ocurrir una elución.

Estudios inmunológicos sobre la antigenicidad del antibiótico cephem T-2588
 Se estudió la antigenicidad o las características inmunológicas de T-2588, ester de nuevo desarrollo antibiótico tipo cefem utilizando conejos, cobayas y ratones. Los resultados obtenidos fueron los siguientes: La producción de anticuerpos contra T-2588 no se observó en conejos inmunizados con la emulsión de T-2588 y adyuvante completo de Freund (FCA). La producción de anticuerpos específicos persistentes contra T-2525 fue demostrada por la prueba de hemaglutinación indirecta y 4 hrs. PCA de cobayos, empleando suero de conejo hiperinmunizado con la emulsión de T-2525 acoplado a albúmina sérica de conejo y FCA. La producción de anticuerpos específicos persistentes contra T-2525 fue demostrada por 48 hs. PCA de ratas, utilizando ratones inmunizados con la mezcla de T-2525 acoplados a la hemocianina cúpula-clavo e hidróxido de aluminio. La antigenicidad cruzada de T-2525 fue relativamente fuerte frente a cefotaxima y ceftizoxima, y muy débil frente a cefalotina (CET), cefazolina, cefoperazona (CPZ). El síndrome anafiláctico no fue observado en cobayos activamente sensibilizados con la emulsión de T-2588 o T-2525 y FCA. La capacidad de T-2588 y T-2525 para dar una reacción positiva en el test de Coombs fue más débil que la del CET, CPZ y PCG.

oftalmopatía endocrina
 El autor enumera las diversas complicaciones oculares de la enfermedad de Graves, que van desde las muy leves, que no necesitan tratamiento, hasta las que requieren tratamiento médico, generalmente con cortisona, algunas veces en combinación con inmunosupresores. Los problemas oculomotores relativamente leves pueden en ocasiones aliviarse con prismas. Las complicaciones más graves requieren cirugía de los músculos extraoculares, que no se discute en este trabajo.

HTA primaria en obstrucción bronquial crónica y diversos problemas de su tratamiento
 Un total de 127 pacientes con asma bronquial de origen infeccioso alérgico y bronquitis obstructiva crónica fueron examinados para la hemodinámica central y regional, así como para los niveles sanguíneos de serotonina y monoaminooxidasa. La combinación de obstrucción bronquial crónica con hipertensión arterial "pulmógena" estable se asoció con disminución significativa del índice cardiaco, disminución del llenado sanguíneo del pulso del cerebro, así como aumento de la resistencia vascular periférica a la serotonina, presión arterial monoamina. Una terapia de múltiples modalidades (hidralazina, talinolol, hidroclorotiazida) ha permitido mejorar la hemodinámica y la normalización de los parámetros bioquímicos.

Utilización de carácter clave que refleja estructuras de datos y operadores en modelos de grupos primates
 Muchas poblaciones primates exhiben formas de organización complejas y altamente dinámicas. Se ha desarrollado un prototipo de sistema de modelamiento informático poblacional de primates de propósito general; este sistema de modelación proporciona estructuras de datos y operadores que facilitan la representación informática de muchas características estáticas y dinámicas de la organización de poblaciones primates. En este sistema, las estructuras de los grupos primates están representadas por estrías de texto conocidas como hilos clave. Un rasgo clave comienza con una etiqueta o un carácter clave que identifica su tipo de elemento poblacional. El carácter de la etiqueta está seguido de los campos de datos contenidos entre caracteres de los marcadores ligados. Los estribos clave anidados pueden ser utilizados para representar concisamente muchas de las características estructurales de los grupos sociales en diferentes especies primates. Los cambios en las estructuras de grupo se logran mediante operaciones clave de inserción, deleción y movimiento. Se discuten modelos de estructuras y procesos en poblaciones de babuinos de isla, mono rhesus y hamadryas construidos con este sistema de modelado prototipos. En estas aplicaciones piloto, el uso de estructuras de datos clave y operadores simplifican enormemente muchos aspectos de la construcción del modelo.

Expresiones algebraicas sobre las olas de espermatozoides de urchin del mar flagelo
 Las olas de las formas vivas de flagelo de los espermatozoides de la urchina fueron digitalizadas con aparatos de videodigitación. Las ondas flagelares se expresaron por las coordenadas de 20 puntos espaciados con 2 micron separados a lo largo de la flagela. Las olas se condensaron en una simple expresión algebraica con cuatro parámetros. Cada uno de estos parámetros mostró una variación sistemática con la frecuencia flagelar. Estas tendencias medias de los parámetros permitieron definir un comportamiento promedio, idealizado, de ondas en función de la frecuencia de flagelo, en el rango 8-80 Hz.

Alteraciones de leucocitos en sangre periférica en ratones inducidas por un pentapéptido hemorregulador (HP 5b)
 Los efectos de diferentes dosis de un pentapéptido hemorregulador sintético, análogo a un factor inhibidor asociado a granulocitos humanos, sobre el número de leucocitos de sangre periférica han sido investigados en ratones hembra C3H. Después de inyecciones únicas y de infusión continua durante 6 días, el número de granulocitos en sangre periférica se redujo a aproximadamente la mitad de lo normal. El efecto máximo con la inyección única se observó con 120 microgramos (10(-5) M), mientras que 1,2 mg (10-4) M, como dosis única, tuvo un efecto leve y temporal sobre el número de granulocitos en sangre periférica. En la infusión continua de 14 microgramos/h (menos de 10(-5) M) durante 19 días, se observó una estimulación con duplicación de los números de granulocitos. La sustancia también redujo el número de monocitos en sangre periférica. Con exposición prolongada se observó una monocitosis relativa en su lugar. Después de la inyección única y de la infusión continua, el pentapéptido aumentó el número de linfocitos en sangre periférica. Los números de trombocitos no se alteraron. La disminución del número de granulocitos parece deberse a un doble mecanismo, una reducción de la proliferación en el compartimiento madurador que da una rápida reducción celular y una mediada por la inhibición de las células madre comprometidas para la mielopoyesis larga. Se postula que el pentapéptido tiene un efecto regulatorio complejo in vivo.

Catecolaminas libres y conjugadas en tejidos digestivos de ratones
 Mediante técnica radioenzimática, las mayores concentraciones de catecolaminas libres se encontraron en el duodeno y las menores en el hígado de ratas no tratadas. En comparación con el antro, la concentración de dopamina libre fue mayor y la de norepinefrina menor en el fondo. En cuanto a las catecolaminas conjugadas, las concentraciones tisulares de ambos conjugados de sulfo y glucurónido fueron generalmente bajas, y a menudo no detectables de hígado, con una excepción de la concentración de dopamina no tratada muy alta.

Dosis altas de morfina epidural para analgesia quirúrgica
 Un grupo de 30 pacientes sometidos a diversos procedimientos quirúrgicos fueron anestesiados con dosis altas de morfina 20 mg epidural en 15 ml de solución salina normal, inducción de tiopentone, intubación endotraqueal y relajación muscular con oxígeno pancuronio 0,1 mg/kg. Las condiciones operatorias y la aceptación del paciente de la técnica fueron satisfactorias. Hubo estabilidad cardiovascular y analgesia postoperatoria prolongada. Se observó prurito en tres pacientes y retención urinaria en uno y fueron tratados adecuadamente. En un paciente se produjo depresión respiratoria leve temprana que fue tratada con naloxona. La morfina epidural en dosis altas es eficaz y segura en la analgesia intraoperatoria y postoperatoria.

Síndrome de Ogilvie: reporte de caso y revisión
 El síndrome de Ogilvie es causado por obstrucción funcional del colon sin estenosis mecánica y también se denomina pseudoobstrucción del colon. Esta enfermedad se ve en el paciente que tiene otro sufrimiento causal. La patogénesis de esta rara entidad es desconocida, pero se sospecha que puede existir una alteración autonómica subyacente que cause obstrucción no mecánica del colon. La mayoría de los reportes de casos sobre el síndrome de Ogilvie han aparecido en revistas europeas y norteamericanas, pero son extremadamente raros en Japón. Algunos casos que han sido clasificados como " íleo espástico" pueden ser incluidos en este síndrome. Recientemente, vivimos a un paciente con infarto cerebral que desarrolló una obstrucción no mecánica del colon. El paciente fue tratado con éxito mediante laparotomía exploradora y sigmoidostomía. Se considera que el diagnóstico precoz es parte esencial del manejo inicial de este síndrome. El tratamiento conservador está indicado en la mayoría de los pacientes, pero en ocasiones es necesaria una terapia quirúrgica definitiva.

El desoxinivalenol y la producción de 15-monoacetil desoxinivalenol por Fusarium graminearum R6576 en medios líquidos
 El crecimiento y la toxigénesis por Fusarium graminearum R6576 se compararon en cuatro medios líquidos. Los parámetros monitorizados durante la fermentación fueron la producción de desoxinivalenol (DON) y 15-acetil deoxinivalenol (15-ADON), masa fúngica, utilización de carbohidratos y pH. Los factores que fueron variados incluyeron composición del medio basal, concentración de licor de maíz (CSL), concentración de sacarosa y concentración de tartrato de amonio. El crecimiento del medio de Fries modificado resultó en solamente niveles bajos de DON (0,25 mg/L) y 15-ADON (0,25 mg/L) después de 20 días. La adición de un 4% de LMC al medio de Fries modificado aumentó el rendimiento del DON de 20 días a 16,5 mg/l. El aumento de la concentración de sacarosa en el medio de Fries modificado con el 4% de LMC dio lugar a un aumento del peso seco micelial pero a una disminución de los niveles de DON. Las concentraciones de tartrato de amonio superiores al 1% en los Fries modificados con un 4% de LMC redujeron considerablemente el rendimiento del DON. El uso de extracto de glucosa- levadura-peptona (GYEP) para la producción de toxina resultó en mayores rendimientos de 15-ADON (14,0 mg/L) que DON (5,5 mg/L) después de 20 días. Sin embargo, la suplementación de GYEP con 4% de LMC dio lugar principalmente a la producción de DON (4,5 mg/L) después de 20 días. En general, la producción cualitativa y cuantitativa de DON y 15-ADON por Fusarium graminearum R6576 dependió de la composición del medio líquido complejo.

Sistemas somatosensoriales y el reflejo de la excreción de leche en la rata. I. Las lesiones del tegmento lateral mesencéfalo alteran el reflejo y daños en las conexiones somatosensoriales mesencéfalos
 Se realizaron lesiones electrolíticas bilaterales e inyecciones de trazador unilateral en ratas lactantes para estudiar la participación del tegmento lateral mesencéfalo en el reflejo de la excreción de leche. La liberación de oxitocina se detectó como un aumento de la presión intramamaria durante cada eyección de la leche. En animales con lesiones, la parte lateral de las capas grises profundas del colículo superior, el área intercolicular y la porción rostromedial del núcleo externo del colículo inferior destroy fueron destruidas. El tegmentum lateral mesencéfalo de los animales en los que el reflejo de eyección de la leche fue bloqueado, sustentaba un daño mayor que en las ratas donde la frecuencia de la respuesta de eyección de la leche sólo se redujo. Se inyectaron soluciones de azul de verdad, peroxidasa de caballo o peroxidasa de caballo acoplado a a aglutinación de germen de trigo en el tegmento lateral mesencéfalo y sin lesiones en ratas. Se encontraron células etiquetadas retrogradamente en varios núcleos de las vías somatosensoriales: las principales partes sensoriales y espinales del complejo trigémino, los núcleos cuneato y gracilo, el núcleo lateral espinal. También se encontraron células labeladas en el núcleo ventral del lemnisco lateral, el núcleo parabraquial ventral, el núcleo reticular gigantestocelular, el núcleo lateral de las áreas substantia nigra, lateral; Las fibras labeladas y el etiquetado "terminal-like" se encontraron en el área pretectal anterior, en el núcleo parafascicular talámico, en el núcleo parafascicular posterior y en el complejo transventricular. Inyecciones realizadas en el área del núcleo lateral cervical y en los núcleos cuneate y gracile marcadas fibras y campos "terminales-like" en el núcleo externo del ramo lateral del mesículo superior, el hélice lateral profundo. Después de inyecciones en el núcleo posterior y el complejo ventrosterior del tálamo, se encontraron células marcadas retrógradamente en el tegmento lateral, el área intercolicular y el núcleo externo del cuello. Estos resultados indican que la lesión bilateral del tegmento lateral mesencefálico, que altera la respuesta de la leche-eyección, puede dañar las proyecciones somatosensoriales provenientes del núcleo dorsal del cuerno dorsal de la columna cervical ATCTOR, el trCTAB lateral.(AU)

Sistemas somatosensoriales y el reflejo de la excreción de leche en la rata II. Los efectos de las lesiones en el complejo talámico ventrosterior, columnas dorsales y núcleo lateral cervical-usdorsolateral
 Se realizaron lesiones electrolíticas bilaterales de algunas estructuras somatosensoriales en el tálamo y la médula espinal con el fin de evaluar su participación en el miembro aferente del reflejo de eyección de la leche en la rata. Las lesiones que involucraban el núcleo cervical lateral y una parte de la región del hongo dorsolateral bloquearon el reflejo de la leche-eyección, mientras que los animales con lesiones en la columna dorsal de la médula espinal o en el complejo ventrosterior similar. Se realizaron inyecciones unilaterales de peroxidasa de caballo acoplada a aglutinación de germen de trigo tras lesionar el núcleo cervical lateral y parte del hongo dorsolateral. El etiquetado anterógrado se observó principalmente contralateral al sitio de inyección: en el núcleo externo del colículo inferior, la zona intercolicular, el bario del complejo collaríngeo inferior, en el retículo lateral. También se observaron proyecciones pequeñas ipsilaterales al sitio de inyección. Estos resultados, combinados con nuestras observaciones anteriores, sugieren que la proyección del núcleo cervical lateral sobre el mesencéfalo forma parte de la vía que transmite la información sensorial del estímulo de succión.

Reduzca el sueño en gatos después de la inyección intraperitoneal del péptido inductor del sueño delta (DSIP)
 Se estudió el efecto del péptido inducido por el delta-sueño intraperitoneal (DSIP) sobre la vigilia-sueño en gatos mediante EEG, EMG y EOG control de 10 h de suero fisiológico. inyectables. El DSIP redujo la cantidad de sueño, específicamente el sueño de la onda lenta y el sueño REM, y aumentó la latencia del sueño REM. Los resultados sugieren que en gatos con sueño de redundancia DSIP aumenta la vigilia al costo del sueño de ondas lentas ligeras y además tiene un efecto reductor específico de REM.

Neuronas intrínsecas del ácido gamma-aminobutírico en el núcleo del tracto solitario y médula rostral ventrolateral de la rata: estudio inmunocitoquímico y bioquímico
 Las neuronas simpáticasexcitadoras en el área adrenérgica C1 de la médula anterolateral rostral (RVL) son inhibidas tónicamente por el ácido gamma-aminobutírico (GABA). Para identificar la fuente de esta entrada GABAérgica, se determinó inmunocitoquímicamente la distribución de neuronas que contenían glutamato decarboxilasa (GAD) en ratas tratadas con colchicina. Numerosas neuronas mantenidas en TAG se localizaron en el núcleo del tracto solitario (SNT) y en la RVL. Las lesiones unilaterales en la ETN no alteraron el contenido de GABA ni la actividad de GAD en la VSVD, indicando que la proyección aferente de la NTS a la VSVD no es GABAérgica. Las neuronas GABAérgicas intrínsecas en la LVL pueden proporcionar inhibición tónica de las neuronas vasomotoras en el área C1.

Las fibras proprioespinales alcanzan el agrandamiento lumbar en la rata
 Las fibras proprioespinales que llegaron al agrandamiento lumbar fueron investigadas en ratones por medio del transporte retrógrado de microaglutinina-peroxidasa cerrada conjugada o no con partículas de oro. Se realizaron inyecciones bilaterales unilaterales o medias. La identificación de las células de proyección se realizó mediante histoquímica de tetrametilbenzidina o procedimientos de intensificación de la onda de oro. Las inyecciones unilaterales resultaron en rótulo bilateral, con estándares y densidad relacionados a los segmentos espinales de origen. Aferentes sacros, lumbares y torácicos mostraron patrones idénticos. Las conexiones bilaterales se originaron lateralmente a partir de cuernos dorsales, intermedios y ventrales. Las conexiones contralaterales se originaron medialmente de las láminas VII y VIII y lateralmente de la extensión reticular del cuello del cuerno dorsal. Las aferentes cervicales fueron simétricas, derivadas tanto de la lámina VIII como de la extensión reticular del cuello del cuerno dorsal. Se observaron células de proyección de la lámina X en todos los niveles cuando los puntos de inyección afectaban a esta zona. Las láminas III y IV estaban casi totalmente desprovistas de células de proyección. Las células de la capa superficial (laminas I y II) mostraron algún etiquetado cuando las inyecciones estaban ubicadas dorsalmente. La organización de estos tractos en ratas es similar a la de gatos y monos. Se discute su origen en relación con las vías ascendentes largas que alcanzan niveles supraespinales.

Tomografía computada del desprendimiento de retina no reumatógeno en el paciente pediátrico
 Los desprendimientos retinales no reumatógenos ocurren en la población pediátrica secundaria a otros trastornos oculares. La causa más importante para identificar es el retinoblastoma. La tomografía computarizada ha demostrado ser la prueba diagnóstica auxiliar más fiable en esta población pediátrica. Se examinó una serie de ochenta pacientes con desprendimientos retinales no reumatógenos. Se discute el papel de la tomografía computarizada y los hallazgos clínicos característicos.

Manejo de la retinopatía de la prematuridad
 Diecisiete pacientes con retinopatía en estadio simétrico 3 de la prematuridad (ROP) y enfermedad plus según lo descrito en la Clasificación Internacional del ROP tuvieron un ojo al azar a la crioterapia y el otro al control. El 77% de las pacientes fueron menores de 1000 gramos al nacer y el sexo femenino superó al masculino en una relación de 2 a 1. La edad cronológica media a la que se realizó la crioterapia fue de tres meses. Doce de 17 ojos tratados (71%) mostraron resolución del ROP y 10 de 17 ojos no tratados (59%) empeoraron significativamente. Sin embargo, sólo cinco pacientes tuvieron mejoría en el ojo tratado y progresión en el ojo no tratado, un número demasiado pequeño para proporcionar significación estadística. Seis ojos con ROP en estadio IV fueron operados con técnicas de enclavamiento escleral circundante debido al desprendimiento total de la retina secundario a tracción periférica y cicatrización proveniente del reborde. En cinco pacientes el ojo no operado ya había desarrollado una membrana retrolenta, y en un paciente estaban presentes desprendimientos bilaterales. Cinco de las seis retinas intervenidas fueron reimplantadas.

Melanomas cutáneos, el uso de una computadora para ayudar en la investigación de la enfermedad
 Hasta 49 artículos de información para cada uno de casi 1400 casos de melanoma cutáneo han sido informatizados. Se mencionan algunas de las implicaciones clínicas e investigativas resultantes, así como la capacidad de utilizar la computadora para archivar y seleccionar rápidamente varias centenas referencias de melanoma en todo el mundo y también para coordinar el U.K. Melanoma Histology Club.

Conversión intrauterina de taquicardia supraventricular fetal con combinación de digoxina y verapamilo
 Se reporta un caso de taquicardia supraventricular fetal (TSV) diagnosticado mediante ecocardiografía fetal a las 31 semanas de gestación y convertido exitosamente en útero. La administración oral de digoxina a la madre dio lugar a períodos muy breves de ritmo cardíaco fetal normal. La administración intravenosa de verapamilo a la madre resultó en conversión sostenida al ritmo sinusal fetal normal. Se administró tratamiento de mantenimiento con digoxina oral y verapamilo a la madre por el resto de la gestación sin recurrencia de la arritmia fetal.

Conseguir el adolescente sexualmente activo: reflexiones de la práctica pediátrica
 El asesoramiento del adolescente sexualmente activo es un compromiso importante y difícil. Debido a las crecientes tasas de relaciones sexuales en adolescentes, embarazo y enfermedades de transmisión sexual, es necesario que todos los profesionales de la salud conozcan la historia sexual de cada paciente. Ser confortable con la propia sexualidad y transmitir la confidencialidad completa son los sine qua no de este tipo de entrevista y asesoramiento. Los temas que pueden ser cubiertos son contracepción, enfermedades de transmisión sexual, relaciones sexuales y su lugar en la vida del adolescente, otros tipos de expresión sexual y satisfacción con la sexualidad. No es necesario tener visiones liberales sobre la sexualidad para obtener una historia adecuada o ofrecer asesoramiento competente.

Psicopatología y análisis de factores booleanos: un desajuste
 Recientemente se ha afirmado que el análisis factorial booleano (AFC) es superior a los enfoques más tradicionales de identificación del síndrome empírico en psicopatología (Weber & Scharfetter, 1984). Este artículo examina los supuestos subyacentes y la base empírica de esta alegación. Se analiza un conjunto de datos hipotéticos, con una estructura más compleja que los ejemplos utilizados por Weber & Scharfetter para apoyar su afirmación, tanto mediante BFA como mediante Análisis Factorial Ordinario (OFA). Se demuestra que, conforme los conjuntos de datos se asemejan más a las condiciones empíricas, el BFA puede descomponerse completamente mientras que el OFA sigue obteniendo resultados adecuados.

El efecto de privación del sueño REM sobre el abismo inducido por la apomorfina es revertido por dexametasona
 La retroalimentación con glucocorticoides fue manipulada en ratas privadas de REM durante seis días o que no se habían desplazado en sus jaulas de casa. La mitad de cada grupo recibió dexametasona concurrente (400 microgramos/kg), mientras que la otra mitad recibió aceite de maíz. En el día del test, los ratones fueron observados durante 5 min, inyectados con apomorfina (0,8 mg/kg, i.p.), y nuevamente observados. La dexametasona mostró un efecto estereotipado reforzado con REM, pero no tuvo efecto sobre la inhibición de la recaprivación inducida por REM, lo que sugiere la implicación de la privación específica de catecolaminas.

Implicaciones terapéuticas del compromiso mediastinal en enfermedad de Hodgkin avanzada
 Se analizaron 47 pacientes con enfermedad de Hodgkin avanzada (estadio IIIB o IV) y afectación mediastinal, tratados durante el período 1969-78 y seguidos hasta la muerte o de 36 a 126 meses después del inicio de la terapia. Todos los 47 pacientes habían recibido quimioterapia combinada (MOPP o regímenes equivalentes). 20 habían recibido además radioterapia adicional al mediastino (y en algunos casos a otras áreas implicadas). Los 2 grupos de tratamiento no difirieron significativamente con respecto a los factores pronósticos más importantes. Tanto en el caso de los estadios IV y IIIB en el grupo tratado sólo con quimioterapia combinada, las remisiones fueron significativamente más solo parciales, la frecuencia de recaída y de fracaso del tratamiento fue significativamente mayor y la supervivencia libre de recaída fue significativamente menor. Además, la supervivencia de la enfermedad de Hodgkin y la supervivencia cruda incluyendo todas las causas de muerte fueron significativamente mejores en los pacientes tratados con quimioterapia combinada más irradiación mediastinal. Por lo tanto, en pacientes con enfermedad de Hodgkin avanzada y afectación mediastínica parece aconsejable un abordaje combinado incluyendo radioterapia y quimioterapia combinada.

Prevención de lesiones por estrés gastroduodenal con inhibidores de la secreción en pacientes que requieren cuidados intensivos: incidencia de lesiones y efectos adversos; consecuencias
 La prevención de las lesiones por estrés gastrointestinal por cimetidina o pirenzepina fue investigada en un estudio doble ciego en pacientes con trauma en una unidad de terapia intensiva. Cimetidina o pirenzepina se administraron por vía intravenosa a 55 pacientes aleatorizados consecutivos. Todos fueron controlados por endoscopia al ingreso y 8 días después. Se encontraron 5 fracasos terapéuticos en cada grupo. Los pacientes con más de 5 erosiones y/o ulceraciones fueron clasificados como fallas. Un efecto secundario encontrado fue la taquicardia sinusal en 4 de 27 pacientes tratados con pirenzepina. En general, se encontró una tendencia a menos lesiones de estrés en el grupo protegido de la pirenzepina.

Hashimoto's linfomatous thyroiditis and endémico struma
 La tiroiditis de Hashimoto, una enfermedad poco frecuente en áreas endémicas de bocio como Suiza, parece ser más frecuente bajo profilaxis con yodo. Para obtener datos más precisos se revisaron las láminas microscópicas de las muestras de tiroides quirúrgicas con indicaciones de cualquier tipo de inflamación desde dos períodos de 10 años con menor (1940-1949) y mayor (1973-1982) yoinación de sal respectivamente. Desde 1940-1949 la enfermedad de Hashimoto nunca fue diagnosticada histopatológicamente. Sin embargo, una revisión de las láminas histológicas mostró signos típicos de la enfermedad de Hashimoto en 9 de 6836 muestras de tiroides, o en 0,13%. En el segundo período, de 1973-1982, se estableció el mismo diagnóstico en 32 de 4088 especímenes de tiroides, o 0,78%. Este aumento de 6 veces en la frecuencia de la enfermedad de Hashimoto parece deberse en parte a un aumento real y en parte a un cambio en el material quirúrgico. Actualmente se observan menos bocio nodular que en el primer periodo. La infiltración inflamatoria en la enfermedad de Hashimoto, sin embargo, no involucra el nódulo sino el tejido tiroideo no nodular encontrado en mayor medida en piezas quirúrgicas tiroideas actuales.

Localizaciones cromosómicas de los genes activador del plasminógeno tisular humano y urokinasa
 Se utilizó un panel de híbridos de células somáticas de ratón humano y sondas específicas de ADN complementarias para mapear los genes activador del plasminógeno tisular humano y urokinasa a los cromosomas humanos 8 y 10, respectivamente. Este resultado contrasta con la asignación previa de un gen activador del plasminógeno al cromosoma 6. Como las células neoplásicas producen altos niveles de activador del plasminógeno, es de interés que las aberraciones del cromosoma 8 se han relacionado con varias leucemias y linfomas y que dos cánceres humanos, el cromosoma 8.

Linfoma no Hodgkin durante el embarazo
 El embarazo en pacientes con linfoma no Hodgkin es inusual. Presentamos un caso de linfoma linfocítico difuso, pobremente diferenciado, estadio IIIa, en un paciente cuya enfermedad se resolvió tras recibir seis ciclos de tratamiento con CHOP (ciclofosfamida, doxorubicina, vincristina). Se embarazó poco después y se le dio un recién nacido normal, a término, con patrón cromosómico normal. El riesgo de teratogenicidad parece ser insignificante cuando se utiliza quimioterapia durante el tercer trimestre del embarazo.

Aneurisma micótico: complicación rara de la osteomielitis aguda en un niño
 Se describe un caso de formación de aneurisma micótico de la arteria ilíaca derecha. Esta complicación inusual se presentó como resultado de una osteítis aguda de la tibia izquierda que fue iniciada por un golpe en la pierna inferior. Un mes después del tratamiento para osteítis de tibia, la paciente fue reingresada por evidencia inequívoca de isquemia de la pierna derecha y gran masa pulsátil en el diagnóstico clínico de aneurisma de la fosa ilíaca derecha, confirmando. El aneurisma fue extirpado, pero debido a que la pared de la arteria era extremadamente friable la revascularización simultánea se defería por temor a una hemorragia incontrolable de la línea anastomótica.

Estudio microquirúrgico y observaciones funcionales
 Las arterias del círculo de Willis en cerebros fetales de 20-40 semanas de edad gestacional fueron estudiadas con el microscopio quirúrgico. La mayoría de los fetos tenían entre 24-32 semanas de edad. Nuestros hallazgos fueron los siguientes: 1) los diámetros promedio de todos los segmentos fueron 4-5 veces más estrechos que los diámetros promedio en adultos, y las longitudes promedio de los mismos segmentos disecados fueron 2-2,5 veces más cortas en los casos con igual diámetros en el mismo calibre; Los círculos "fetales" o "ideales" se encontraron en una baja proporción de casos.

trombopenia autoinmune y bocio difuso-tóxico
 Se describen 10 pacientes con bocio tóxico difuso asociado a púrpura trombocitopénica y una paciente con bocio asociado y citopenia periférica autoinmune de tres pies de altura. En 8 pacientes la tirotoxicosis precedió a la aparición de trombocitopenia, en 3 pacientes, ambas condiciones se diagnosticaron a la vez. En 4 pacientes se tomaron las mediciones del contenido de IgG en la superficie de las plaquetas según Dixon et al.. En 3 pacientes el contenido de IgG resultó ser apreciablemente elevado, en un paciente el contenido de IgG estaba dentro de la normalidad, sin embargo este último paciente fue examinado después de la ingesta de prednisolona que había dado lugar a un aumento de plaquetas. Dos pacientes que recibieron yodo radiactivo y tres pacientes tratados con fármacos tirostáticos fueron posteriormente sometidos a esplenectomía. En 4 pacientes se remitió púrpura trombocitopénica tras estruumectomía subtotal. Una paciente fue sometida a resección sectorial de la tiroides. Dos años después de la cirugía la paciente, que estaba en estado eutiroideo, desarrolló trombocitopenia que requirió esplenectomía. Es posible que en este último caso no haya una relación directa entre ambas enfermedades. La relación entre ambas enfermedades autoinmunes, bocio tóxico difuso y púrpura trombocitopénica, permaneció incierta en otros 10 casos. Se discute la relación entre las enfermedades consideradas y los enfoques para especificar el carácter de dicha relación.

