Una reconsideración de la hipótesis de Poisson para la liberación del transmisor en la unión neuromuscular del pez gris
 1. Se estudió la liberación transmisora de las terminaciones nerviosas del excitor en el músculo abierto del pez gris con electrodos tanto intra como extracelulares.2. La distribución de amplitud de la cantidad registrada extracelularmente de un único sitio de liberación no ajustó la hipótesis de Poisson compuesta en dos tercios de los conjuntos de datos.3. Algunos datos parecen ser no-Poisson porque se liberaron múltiples cuánticos específicos; la naturaleza no-Poisson de liberación para otros conjuntos podría deberse a la invasión variable de la región axonal terminal. En algunas fibras musculares, el número de quanta liberado al final de cualquier impulso dado en un tren de estímulo se correlacionó con el número de quanta liberado en otras terminaciones en la misma fibra. Esto sugiere que tales terminaciones pueden ser suministradas por tortas nerviosas provenientes de un punto de la rama común con un factor de seguridad muy bajo para la transmisión.5. No se encontró relación consistente entre las amplitudes de los potenciales espontáneos intra y extracelulares registrados a partir de la misma fibra muscular.

La atenuación de las señales de barras por medio de antecedentes
 1. El trabajo que precedió a esta investigación investigó la interacción nerviosa entre dos flashes, lambda en el centro (Fig. 1 bis) y várices sobre la región circundante (pero no sobre el centro). El tamaño de la señal del nervio inhibitorio V generado por el váricín es dado por V = varío(varphi + sigma), donde el sigma es la constante de semisaturación.2. Un primer trabajo (Alpern & Rushton, 1967) había mostrado que cuando el vástago de flash cae sobre una base estable, V sufre atenuación en el G-box (Fig. 1b) dentro de la fracción theta(D)/(theta(D) + theta), cuando lata(D) sea el eigengrau o el ruido receptor. Así, en general, la señal nerviosa N es dada por [Fórmula: véase texto].3. Esta fórmula sólo se había establecido para un rango moderado de valores. En este trabajo se utilizan valores extremos para explorar los límites de su validez. Encontramos que la ecuación es verdadera en todo el rango de intensidad donde N es mensurable.4. Se han realizado seis diferentes tipos de experimentos para probar diferentes características de la ecuación. Por ejemplo, si el log N es trazado contra el logar varío para varios valores fijos de theta, la curva es siempre la misma con simplemente un cambio vertical. Y el cambio es igual al log(1 + theta/theta(D)) para todos los valores tanto de lata como de la varfi.5. La curva más interesante es el plot del logar varío contra el lota logar para N fijo. Esto es similar al umbral de incremento de Weber-Fechner, pero el criterio no es que la váric sea lo suficientemente fuerte como para detectarse, sino lo suficientemente fuerte como para generar una señal N suficiente para inhibir algunos flejidos fijos. Estas curvas (bajo el inicio de la saturación) son todas las mismas excepto para la separación vertical, y demuestran que la condición para la detección de flash es que una señal fija, N(0), se genera de tamaño máximo 10(-5) de la señal. Con fuertes antecedentes las curvas de (5) presentan una marcada saturación del tipo Aguilar & Stiles (1954). La familia de curvas con N fijo presenta una simetría notable (Fig. 8) que de hecho se desprende de la ecuación 2 anterior. No tiene nada que ver con el pigmento blanqueado, pero sigue de la ecuación en (1). V no puede exceder la unidad, por lo tanto, cuando es escalada por la G-box por debajo del nivel de criterio, un mayor aumento de la váric no traerá mejoría.

El desarrollo de la respuesta metabólica a la tiroxina en el cerdo recién nacido
 1. La temperatura rectal y la tasa de consumo de oxígeno en el cerdo recién nacido fueron medidas después de la inyección subcutánea de L-tiroxina.2. La tiroxina estimuló el consumo de oxígeno durante el período post-natal, observándose incrementos tanto inmediatos como latentes.3. El efecto inmediato se produjo después de la tiroxina, 80 μg/kg, en cerdos sumergidos de 1-11 días; fue más marcado a los 1-4 días de edad, con un pico de incremento en la temperatura rectal (20%). El pico de incremento (30%) en el consumo de oxígeno asociado al efecto latente de tres inyecciones diarias sucesivas de tiroxina, 300 μg/kg, se produjo a los 5-7 días de edad, si los cerdos se inyectaron primero a los 4 días. Se concluye que existe una alta sensibilidad a la tiroxina en el cerdo durante la primera semana después del nacimiento, cuando la hormona no se une a proteínas plasmáticas en el mismo grado que en el animal de mayor edad.

Actividad enzimática cerebral y cardíaca y tolerancia a la asfixia durante la maduración en el conejo
 Se estudió la tolerancia de conejos neonatales a la asfixia en 95% N(2) + 5% CO(2) bajo condiciones de temperatura corporal controlada, y las actividades enzimáticas de succinoxidasa y deshidrogenasa cerebral cuantitativa determinada en 1. En conejos recién nacidos la tolerancia a la asfixia aumenta progresivamente a medida que la temperatura corporal se reduce hasta los 15 grados C es cuatro veces mayor que a los 39 grados C. A temperaturas colónicas menores de 15 grados C, la tolerancia a la asfixia disminuye rápidamente.2. Todos los conejos recién nacidos con temperaturas colónicas de 15o C se recuperan espontáneamente de la asfixia de dos a cuatro veces, siempre que sea letal para sus literas calientes. Las recuperaciones de la asfixia cinco y seis veces en el tiempo ocurren en 80%.3. A los 39 grados de temperatura colónica C, la tolerancia de conejos recién nacidos a la asfixia disminuye más de nueve veces desde el nacimiento hasta la adultez joven.4. En todos los tejidos estudiados la actividad de la succinoxidasa aumenta durante el período post-natal. En el corazón y en el lóbulo frontal, la actividad de la deshidrogenasa láctica tiende a enlentecer la de la succinoxidasa y es menor en el recién nacido que se podría esperar ante esta tolerancia a la asfixia. En la médula oblonga se produce un aumento de la actividad de la succinoxidasa sin un aumento paralelo de la actividad de la deshidrogenasa láctica. Esto puede reflejar un aumento de la dependencia de las vías aeróbicas durante el desarrollo posnatal, sin aumento paralelo de la capacidad de glucolisis anaeróbica. Tales cambios pueden explicar en parte por qué la sensibilidad del complejo centro respiratorio medular a la falta de oxígeno es mucho mayor en el adulto que en el recién nacido.

Aspectos cuantitativos de ganancia y latencia en la retina del gato
 1. Se estudió la ganancia del mecanismo de respuesta central y la latencia de la respuesta central pura de las células ganglionares en el centro mediante el registro de fibras aisladas del tracto óptico, las respuestas evocadas por estímulos de fondo lento de onda.2. El concepto de flujo efectivo fue introducido y definido: si cualquier porción de un estímulo se extiende más allá del área de sumación completa de Ricco, entonces el estímulo tiene un área de respuesta pura e igual al efecto de su fluencia central, El hallazgo más significativo fue que cuando la célula respondió con una respuesta central pura al flujo incremental (la onda cuadrada) aplicada contra un flujo de fondo efectivo estable, luego la ganancia y la latencia fueron funciones exclusivas de la suma. Esto muestra que el nivel de adaptación de campo del mecanismo central se reactiva dentro del período latente de respuesta a un flujo incremental.4. Las curvas de sensibilidad al aumento basadas en respuestas supraumbrales isobólicas tuvieron la misma pendiente de 0,9, cuando el log del flujo incremental fue trazado contra el log del flujo total. Una parcela de latencia logar versus flujo efectivo total log tuvo una pendiente de -0,1.5. La relación estímulo-respuesta derivada de (3) y (4) fue [Fórmula: véase texto] y [Formula: ver texto], donde R es la amplitud de respuesta, F(et) el flujo total(F) el K.

Respuestas a estímulos direccionales en unidades pregangliónicas retinianas
 1. Los registros extracelulares se realizaron a partir de unidades selectivas de células ganglionares en la retina aislada de rana y la preparación de Necturus decapitado.2. Se realizaron registros intracelulares de las células fotorreceptoras individuales en la retina de los frog y Necturus, mientras que se presentaron estímulos que evocaron respuestas selectivas en dirección al nivel de las células ganglionares. No se encontró evidencia de inhibición de fotorreceptores para cualquier dirección del movimiento del estímulo leve. Esto parece descartar un mecanismo de selectividad direccional que implica inhibición de los potenciales fotorreceptores.3. Se realizaron registros intracelulares de la capa nuclear entre fotorreceptores y células ganglionares en Necturus. Las respuestas fueron de dos tipos: transitoria o sostenida.4. Las respuestas de tipo sostenido se pueden dividir en dos clases dependiendo de su organización del campo receptivo. Un tipo de potencial sostenido tuvo un gran campo receptivo sin evidencia de antagonismo central y correspondió al tipo luminosidad S-potencial registrado en peces. El otro tipo tuvo un campo receptivo menor y mostró una diferencia en la señal de respuesta entre el centro y el entorno si el centro estaba inundado con una luz constante. Esto es muy similar a lo descrito para un tipo de células ganglionares on-centro off-surround.5. El tipo de respuestas transitorias mostró una organización antagonista centrada en el centro. Algunas de estas unidades transitorias también parecían mostrar alguna discriminación en respuesta a la distribución de luz en la retina.6. No se encontró selectividad específica de dirección por unidades de la capa nuclear interna. Esto excluyó además cualquier mecanismo de sensibilidad de dirección que involucra selectividad a nivel del fotorreceptor.7. Se concluyó que aunque las unidades de la capa nuclear interna pueden desempeñar un papel en el mecanismo de selectividad direccional, no se encontró una direccionalidad específica en el primer nivel sináptico de la retina.

Los efectos del plasma portal hipofisario sobre el contenido de la hormona del crecimiento inmunorreactiva en la hipófisis anterior
 1. El plasma sanguíneo obtenido de los vasos portales hipofisarios de ratones ha sido probado en animales de ensayo para efectos en el contenido de hormona de crecimiento en la hipófisis anterior.2. La hormona del crecimiento se estimó por radioinmunoensayo a los 15 min, 30 min, 1 hr y 2 hr después de la infusión intracarótida o intravenosa de plasma portal. Hubo un aumento significativo en el contenido de hormona de crecimiento a los 15 min después de la infusión, pero no a los 30 min, 1 hr y 2 hr.3. La insulina, el estrés frío, la hemorragia y el tratamiento con hormona de crecimiento no tuvieron efecto en el contenido de hormona de crecimiento del hipofisario en las condiciones de aplicación de estos estímulos.4. La hormona del crecimiento se midió en el plasma obtenido de la hipófisis de los animales control y tratados con insulina. En los animales control, la cantidad de hormona de crecimiento en este plasma fue mayor que en las muestras de línea base y en los animales tratados con insulina fue menor que en las muestras de línea base. Un cálculo basado en el contenido de hormona de crecimiento de la sangre obtenido directamente del hipofisario indica una tasa diaria de síntesis y liberación de cerca de 10 μg.5. Se considera la hipótesis de que el plasma portal estimuló la síntesis de la hormona del crecimiento inmunoensayo por la hipófisis anterior.6. Se discuten las discrepancias entre nuestros resultados mediante inmunoensayo y los de otros utilizando bioensayo.

El componente elástico de la serie de frog gastrocnemius
 1. La curva fuerza-extensión de las series de elementos elásticos del aparato gastrocnemio ha sido determinada hasta alcanzar la fuerza alcanzada durante el estiramiento por medio del método de liberación isotónica de liberación rápida.2. El cumplimiento de la serie disminuye progresivamente hasta un valor de estrés de aproximadamente 2 kg/cm(2) y luego se mantiene constante hasta los valores máximos de estrés alcanzados (alrededor de 10 kg/cm(2)).3. El alargamiento de los elementos elásticos de la serie cuando el estrés aumenta a su valor isométrico completo (P(0)l(0)/M = 5,2 kg/cm(2)) es de aproximadamente el 3% de la longitud de reposo muscular, l(0). El módulo de Young en la parte lineal del diagrama es de 294 kg/cm(2).4. La energía elástica almacenada hasta P(0) es en promedio 55 g cm/g; una cantidad adicional de 63 g cm/g se almacena durante el estiramiento del músculo contratado.

Inhibición reflexiva de los reflejos monosinápticos por estimulación de terminaciones pulmonares tipo J
 1. Los reflejos monosinápticos, evocados a partir de los nervios flexores y extensores de la extremidad posterior en gatos anestesiados con pentobarbitoneo sódico, fueron deprimidos durante varios segundos después de la inyección. La inyección del fármaco cerca de las válvulas aórticas no produjo el mismo efecto en el reflejo. No hubo depresión obvia de los reflejos polisinápticos en la inyección intraatrial de fenil diguanida.2. Esta depresión del reflejo monosináptico estuvo presente incluso después de la administración de atropina, que redujo la hipotensión por fenil diguanida. Las tensiones de gas en la sangre también se midieron después de la administración de fenildiguanida, y no se alteraron en un grado donde se espera que la depresión sea secundaria a un cambio en las tensiones de gas arterial. La depresión también estuvo presente en gatos paralizados y ventilados artificialmente.3. La vía aferente causante de esta depresión del reflejo monosináptico corre en el nervio vago, como lo demuestran los experimentos realizados antes y después de la vagotomía. La descerebración intercolicular también abolió esa inhibición del reflejo monosináptico.4. La inyección intravenosa previa de esguince (0,1 mg/kg) abolió el efecto de la administración intraatrial de fenildiguanida.5. Se concluyó que la estimulación de las terminaciones pulmonares tipo J provoca una inhibición refleja de los reflejos monosinápticos que duran varios segundos a través de las regiones del cerebro cefálica hasta el nivel intercolicular.

La localización del quimiorreceptor controla la secreción ácida gástrica durante la hipoglucemia
 1. La inyección de 2-desoxi-D-glucosa directamente en el área hipotalámica lateral de ratones, pero no en otra parte, causó una secreción rápida y sostenida de ácido por el estómago a una velocidad de insulina comparable a esa.2. La secreción ácida provocada por esas inyecciones, como la resultante de la hipoglucemia, podría ser interrumpida al aumentar la concentración plasmática de glucosa por la infusión intravenosa de glucosa.3. La inyección intrahipotalámica unilateral de 2-desoxi-D-glucosa activaba ambos vasos, aunque cortar un vago redujo la secreción, fue necesaria la división de ambos para su supresión.4. La secreción de ácido gástrico evocada por un estímulo sistémico (hipoglucemia inducida por inulina o 3-O-metilglucosa intravenosa) podría prevenirse mediante inactivación del área hipotalámica lateral de cada lado con fenol o 5. Se concluye que existe en el área hipotalámica lateral un quimiorreceptor, responsable por la falta de glucosa metabolizable, que puede iniciar y mantener la secreción vagamente mediada de ácido por el estómago.

Consecuencias de la privación monocular en el comportamiento visual en gatitos
 1. Los Kittens fueron levantados durante un período con uno de sus ojos cerrados por la sutura de los párpados. La edad de la sutura y la duración de la privación fueron variadas sistemáticamente. Cuando el gato tenía un año o más de edad, los ojos normales y privados se compararon con procedimientos conductuales que hacían demandas graduadas sobre la función visual.2. En gatitos privados del nacimiento, la duración del cierre ocular determinó la gravedad del defecto visual con el ojo privado. Un gato con ojo cerrado durante las primeras 4-6 semanas mostró como efecto permanente apenas disminución de la agudeza visual. Cuando el cierre se extendió durante las primeras 7 semanas se redujo aún más la agudeza visual, pero el animal aún mostró buena orientación visual de la colocación de la pata. Una mayor extensión de la privación a lo largo de las primeras 16 semanas llevó a un defecto aún más grave; tales animales no mostraron indicación de orientación visual de la colocación de la pata o de discriminación de patrón. Fueron influenciadas visualmente por estímulos que diferían en la luminosidad.3. El límite de edad superior de la susceptibilidad a la privación se determinó variando la edad al cierre del ojo. Esperar hasta un mes de edad antes de cerrar el ojo no confiere protección apreciable. Sin embargo, esperar hasta los 2 meses de edad redujo el daño. La privación a los 4 meses de edad o posteriormente no produjo ningún efecto que pudiera detectarse. Así, la susceptibilidad es mayor durante el segundo mes después del nacimiento y después cae hasta por 4 meses de edad el kitten, como el gato adulto, no sufre consecuencias permanentes de la luz monocular y forma privación.4. Después del uso exclusivo del ojo privado por un período, traído por el cierre del ojo normal, el control visual con el ojo privado fue mejor que en gatos con ojos similaresmente privados, cuyo ojo normal nunca se cerró. La mejoría en el ojo privado también fue observada en un animal cuyo ojo normal fue cerrado después de que ambos ojos estuviesen abiertos por más de un año.5. Al relacionar los resultados conductuales con los hallazgos neurofisiológicos en la corteza visual en los mismos gatos privados o similares, se observa que la clasificación de defectos visuales con la edad y el tiempo de privación de las células oculares fue paralela. Sin embargo, el efecto de la reversión del cierre ocular en la mejora del control conductual no se acompañaba de un aumento de la capacidad del ojo privado para conducir las células corticales.

El período de susceptibilidad a los efectos fisiológicos del cierre unilateral de los ojos en gatitos
 1. Los Kittens fueron visualmente privados por suturar los párpados del ojo derecho durante varios períodos de tiempo a diferentes edades. Posteriormente se realizaron registros de la corteza estriada y se compararon las respuestas de los dos ojos. Como ya fue relatado anteriormente, el cierre de los ojos monoculares durante los primeros meses de vida causa una fuerte caída en el número de células que pueden ser influenciadas por el ojo previamente cerrado.2. La susceptibilidad a los efectos del cierre de los ojos se inicia súbitamente cerca del inicio de la cuarta semana, permanece alta hasta algún tiempo entre la sexta y la octava semanas, y luego disminuye, desapareciendo finalmente alrededor del tercer mes. El cierre monocular durante más de un año en un gato adulto no produce efectos detectables.3. Durante el período de alta susceptibilidad en la cuarta y quinta semanas el cierre de los ojos durante 3-4 días produce un marcado descenso en el número de células que pueden ser expulsadas de ambos ojos, así como una influencia relativa cerrada. Un cierre de 6 días es suficiente para reducir el número de células que el ojo cerrado puede conducir a una fracción normal. El cuadro fisiológico es similar al que sigue una privación monocular de 3 meses desde el nacimiento, en la cual la proporción de células que el ojo puede influenciar cae de 85 a cerca de 7%.4. Las células del geniculado lateral que reciben aporte de un ojo privado son notablemente menores y más pálidas para la tinción de Nissl después de 3 o 6 días de privación durante la cuarta semana.5. Después de 3 meses de privación monocular, abrir el ojo hasta 5 años produce sólo una recuperación muy limitada en la fisiología cortical, y no hay una recuperación obvia del geniculado atrofia ocular, aunque el comportamiento retorne. El cierre del ojo normal, aunque sea necesario para la recuperación conductual, no tiene un efecto detectable sobre la fisiología cortical. La cantidad de posible recuperación en la corteza estriada probablemente no es mayor si el período de cierre del ojo se limita a semanas, pero después de un cierre de 5 semanas existe un realce definitivo lejos de la recuperación, aunque sea completa.

Influencia de estrógenos sobre la función tiroidea en el oveja
 1. La activación tiroidea en el estro ocurre en varias especies, que pueden estar relacionadas con la secreción estrogénica que ocurre simultáneamente. En el oveja esta relación se ha examinado midiendo la actividad tiroidea antes y después de la administración de estrógenos.2. Se han medido la tasa de liberación de tiroides (131)I y la concentración de proteínas (131)I en el plasma en ovejas normales y ovariectomizadas y en la vena externa de tiroides (125)I en el plasma de tiroides. No se observó evidencia de activación tiroidea por estrógenos en ovejas inmaduras o en ciclo estrogénico adulto, ovejas anoestro u ovariectomizadas, administradas mediante inyección de estrógeno 251000. Se concluyó que los estrógenos pueden no ser responsables de la activación tiroidea observada en ovejas estrogénicas normales.

Secreción de bicarbonato y componente no-Na de la corriente de cortocircuito en la mucosa colónica aislada de Bufo arenarum
 1. En la mucosa colónica aislada de Bufo arenarum, en circunstancias especiales, existe una fracción variable de la corriente de cortocircuito (0-38%) que no se encuentra registrada por la red Na o el transme de bicarbonato. Se investigó la hipótesis de que un tipo especial de transporte de bicarbonato puede representar el componente no Na de la corriente de cortocircuito. De acuerdo con esto, los iones de bicarbonato formados dentro de la membrana aguardan el transporte hacia la solución mucosa dentro de un compartimento que no se somete al intercambio isotópico con la solución de baño serosal. Este tipo de transporte puede ser detectado por una disminución de la actividad específica de la mucosa del bicarbonato, pero no sería revelado por el método clásico de comparar la diferencia entre los flujos unidireccionales con la corriente de cortocircuito.3. La actividad específica del bicarbonato se determinó en la solución interna (inicialmente libre de bicarbonato) de diez sacos colónicos normales y cuatro nunca incubados en un medio externo constante (reposo específico) que contenía una actividad específica. La comparación entre el flujo de bicarbonato de membrana y el componente no Na de la corriente de cortocircuito se realizó de dos maneras diferentes: a) midiendo la corriente de cortocircuito remanente en Na-x4. Cualquiera que sea el valor de la corriente de cortocircuito y su componente no-Na, no hay reducción de la actividad específica del bicarbonato que aparece en la solución interna de los sacos cólicos nunca cementados.5. En los sacos normales se produce una reducción de la actividad específica del bicarbonato que da cuenta de un flujo de bicarbonato de membrana a mucosa que sólo representa las variaciones del componente no corriente 687% del cortocircuito. No hay disminución sistemática en la tasa de reducción de la actividad específica mucosa del bicarbonato en períodos sucesivos de flujo experimental; esto excluye un lento equilibrio del bicarbonato intracelular con bicarbonato serosal. Se discuten otras posibles explicaciones de los presentes resultados, así como la disponibilidad e hidratación del CO metabólico(2), necesario para tener en cuenta este tipo de transporte de bicarbonato.

Especies y variación tisular en la acumulación extraneuronal y neuronal de noradrenalina
 1. Se midió la capacidad del músculo liso arterial y no arterial en cinco tejidos (vas deferens, corazón, vejiga, colon, bazo) en cuatro especies (mouse, conejo, ratón, ratón, guinea-pigNA). La acumulación de NA se evaluó histoquímicamente midiendo la luminosidad de fluorescencia del tejido con el microfotómetro Leitz MPV. Además, se realizaron mediciones similares en el músculo liso del bazo de gato, en el músculo cardíaco y en los nervios adrenérgicos terminales.2. En general, el músculo liso arterial tuvo mayor capacidad de acumular y mantener AN que el músculo liso no arterial, pero hubo una gran especie y variabilidad de órganos. La capacidad de acumular y retener AN fue mejor desarrollada en el ratón, seguida por el conejo, la rata y el guinea-pig en ese orden. Entre los órganos de la arteria hacia el vaso y las arterias coronarias se observó la mayor retención. Entre los músculos lisos no arteriales, las vas de ratón y el colon de conejo fueron notables.3. El músculo cardíaco acumula AN durante la exposición a la amina pero, a diferencia del músculo liso, no puede retenerlo cuando se lava con solución libre de NA.4. Los nervios adrenérgicos terminales en diferentes tejidos muestran cierta variabilidad en la intensidad de la fluorescencia, y eso aumenta después de la exposición a la NA. Esto puede indicar una capacidad variable de estas células para acumular y mantener el AN.

La captación y localización extraneuronal de noradrenalina en el bazo del gato y el efecto sobre éste de algunos fármacos, del frío y de la denervación
 1. La captación extraneuronal de noradrenalina (NA) fue examinada en el bazo del gato primero perfundiendo con NA durante 10 min, seguida de una lavadora de 2 min para determinar la cantidad de fluido extracelular involucrado. En segundo lugar, los cortes del bazo delgado fueron expuestos al AN in vitro y al desarrollo de fluorescencia en diversas estructuras, particularmente en el músculo liso arterial, medido.2. El bazo de gato acumuló grandes cantidades de AN y esto, como el desarrollo de fluorescencia, fue dependiente de la concentración. Después de la separación de partículas, la mayor parte de la amina retenida apareció en el sobrenadante de alta velocidad, con una cantidad menor en la fracción gruesa del gránulo. Hubo poca amina en la fracción mitocondrial o microsomal. La fracción microsomal del bazo no perfundido fue rica en AN, presumiblemente a partir de gránulos de almacenamiento de los nervios adrenérgicos. En un gradiente de densidad de sacarosa intermitente las partículas ricas en NA se sedimentaron entre 1,0 y 1,5 M de sacarosa, correspondientes a los gránulos densos recientemente descritos de los nervios esplénicos bovinas.3. La histoquímica de la fluorescencia reveló varios tejidos acumulando AN. A una concentración de NA de 10(-5) g/ml., el músculo liso arterial y el endotelio mostraron fluorescencia intracelular; a 10(-4) g/ml., el colágeno, el perímetro de la cápsula reticular. En las células reticulares la fluorescencia fue intracelular. El patrón de fluorescencia en el perímetro del músculo liso no arterial correspondió al patrón de membrana basal, como muestra la tinción con PAS. La pulpa roja, el tejido linfoide y las células fagocíticas de los elipsoides no fluorescencia.4. Colocando el tejido a 15 grados C o menos, fenoxibenzamina en una concentración de 5 x 10 (-5) g/ml. o normetanefrina en una concentración de 10(-4) g/ml. previno tanto la captación como la pérdida de AN en el músculo liso arterial, pero no tuvo efecto sobre el colágeno.5. La denervación crónica postgangliónica o reserpina no tuvo efecto en el desarrollo de fluorescencia en ningún tejido extraneuronal.

Análisis del lugar y modalidad en núcleo de comisura posterior
 1. Se examinaron unidades únicas (157) que respondieron a la estimulación somática en el núcleo de la comisura posterior en el gato bajo anestesia con cloroalosa. El 87,3% respondió a la estimulación de los cuatro miembros, el 2,4% a tres miembros, el 8,7% a dos miembros y el 2% a un miembro.2. El 44,7% de las unidades podrían ser activadas por el movimiento del vello fásico; el 52,4% respondieron adicionalmente a estímulos auditivos y el 34,6% a estímulos visuales, aunque hay marcadas diferencias en el grado de convergencia heterosensorial entre otras. El análisis por número de espigas y latencias muestra marcada preferencia por miembros contralaterales.4. Los resultados se comparan con los obtenidos bajo idénticas condiciones experimentales de unidades de la formación reticular bulbar ggantocelular, y muestran que áreas anatómicamente discretas de la formación reticular son capaces de realizar análisis diferencial de aferentes.

Respuestas de las células ganglionares de la retina del gato a los breves sofocos
 1. Las respuestas de las células ganglionares de la retina del gato a los breves sofocos han sido ilustradas y descritas con el objetivo de proporcionar material de comparación con experimentos psicofísicos en el rango estópico (rod-dominado). Hay una duración mínima de respuesta de 50-70 mseg, sin importar la forma en que se realiza el flash. Esta duración se alcanza con estímulos de 32 mseg o menos.3. Reducir la iluminación de fondo aumenta obviamente la latencia de las respuestas a los estímulos a 4 veces la intensidad del umbral (alrededor de 10 mseg incremento por log. decremento unitario), pero no tiene ningún efecto evidente sobre la duración mínima de la respuesta.4. La relación entre la intensidad y la duración de un flash para las respuestas de umbral se asemeja mucho a la de experimentos psicofísicos humanos. La ley de Bunsen-Roscoe es aplicable para la duración del flash hasta 64 mseg.5. Si se entregan cantidades iguales de energía en forma de par de flashes de separación variable y no por pulsos rectangulares, la forma de respuesta cambia más abruptamente con el factor temporal.6. El desempeño no lineal es aparente para los estímulos como débil en 4 tiempos umbral.7. Se desarrolla un método para el análisis cuantitativo de las respuestas individuales. Se basa en la correlación cruzada del tren de impulsos con una función de suavización gaussiana y representa la frecuencia del impulso local como función lisa del tiempo. El método también mejora la relación señal-ruido de los histogramas de tiempo post-estimulación de la suma de muchas respuestas.8. La medición de la variabilidad de las respuestas individuales es el principal resultado del método; su magnitud indica que es un nuevo factor significativo que limita la resolución temporal con estímulos supraumbrales.

El efecto de la dieta y la estarvación aguda sobre la desiodinación de tiroxina y triyodotironina en la rata tiroidectomizada
 1. Existe acuerdo general de que el nivel de la función tiroidea es deprimido por la inanición. El cese prácticamente completo de la pérdida de tiroxina biliar-faecal en el animal estrigado hace difícil evaluar el significado de esta reducción en términos fisiológicos.2. La deiodinación de la tiroxina [(131)I] fue investigada en ratas tiroectomizadas. Así, se eliminaron los efectos de realimentación central y se observaron cambios en la utilización periférica de tiroxina. El uso simultáneo de yoduro de sodio [(125)I] permitió tener en cuenta cambios en el manejo renal del yoduro.3. Las ratas alimentadas con oxoide (Oxo Ltd. dieta 41 B) desiodinaron una proporción significativamente mayor de tiroxina en las 24 h tras la inyección de una dosis trazadora de [(131) I] g de glucosa. La [(131)I]triiodotironina también fue probablemente desiodinada a una tasa más rápida en ratas alimentadas con oxoide que en ratas en estado estacionario o alimentadas con glucosa.4. La tiroxina fue desiodinada a una velocidad más rápida por ratas en estado estacionario que por ratas alimentadas con glucosa.5. La tiroxina desapareció significativamente más rápidamente de la sangre en los alimentados con oxoides que en las ratas estriadas o alimentadas con glucosa. La tiroxina también desapareció más rápidamente de la sangre en la rata enriquecida que en la rata alimentada con glucosa durante 24 hr.6. Esos resultados son discutidos en relación a los hallazgos anteriores de la función hipofisaria-tiroidea deprimida en la estarvación.

Niveles sanguíneos de oxitocina y vasopresina durante el succión en el conejo y el problema de su liberación independiente
 1. La oxitocina y la vasopresina fueron ensayadas en muestras de sangre recolectadas de conejos conscientes durante el succión. Los rendimientos de leche se determinaron a partir de la ganancia de peso de las camadas.2. Con rendimientos normales de leche (35-155 g), concentraciones relativamente altas (31-375 μm/ml.) de oxitocina estaban presentes en la sangre, pero sólo se detectó vasopresina en una de cada ocho muestras. Se concluye que la liberación de oxitocina por el reflejo de eyección de la leche es esencial para la retirada normal de la leche en el conejo y que esta hormona se libera independientemente de la vasopresina.3. Cuando el rendimiento lácteo no superó los 15 g, se detectó vasopresina en cuatro de cada cinco muestras de sangre, pero ninguna contenía una concentración detectable de oxitocina. Ese resultado puede ser explicado por la intervención del estrés emocional que se sabe bloquear el reflejo leche-ejeción, pero que actúa como estímulo para la liberación de vasopresina.4. El estrés emocional podría inhibir el reflejo de la excreción de leche, ya sea centralmente bloqueando la liberación de oxitocina, o periféricamente bloqueando la respuesta de la glándula mamaria a la oxitocina circulante. La ausencia de la hormona en la sangre durante el acoplamiento infeccioso sugiere que el bloqueo es central.

Liberación independiente de oxitocina y vasopresina durante el parto en el conejo
 1. La oxitocina y la vasopresina fueron ensayadas en muestras de sangre recolectadas de siete conejos conscientes durante el parto.2. Se detectó oxitocina en la sangre en diez de cada catorce muestras recogidas durante la expulsión de uno o más fetos. Cuatro muestras contenían 6-100 mou./ml., tres 100-200 muu./ml. y tres 200-500 muu./ml.3. La vasopresina fue detectada en seis muestras de sangre recolectadas durante el parto de fetos, pero en apenas un experimento la cantidad superó la encontrada en la muestra de control correspondiente recolectada antes o después del parto.4. Cuando ambas hormonas fueron detectadas en la misma muestra de sangre, la relación de oxitocina con la vasopresina varió de 5:1 a por lo menos 26:1.5. Se concluye que, mientras que la oxitocina puede no ser esencial para el parto en el conejo, el estiramiento del canal de parto durante la expulsión de fetos normalmente actúa como estímulo para la liberación de oxitocina de forma independiente.

Los papeles del músculo estriado y liso en el movimiento de la membrana nictitante del gato
 1. Cuando el movimiento de la membrana nictitante se registra de la forma usual, se despliega bajo carga en gato, perro o conejo, medicamentos despolarizantes de la placa terminal, como la retracción de nicotina 22.2. Ese movimiento se debe a la activación del músculo estriado orbitario, evidenciado por la resistencia del movimiento al bloqueo del ganglio o escisión del ganglio cervical superior y a la administración de fentolamina y de su gran sensibilidad a la atropina,.3. Los fármacos despolarizantes de placa terminal producen contracciones del músculo oblicuo superior e inferior y de los músculos rectos lo suficientemente fuertes para dar cuenta de los movimientos de la membrana nictitante o de la fracción extra-extraccional conocida. En los especímenes post mortem con el frente de la órbita indisturbio, la retracción del extremo central de cualquiera de los músculos oculares produce movimiento de la membrana nictitante; el movimiento fue mayor con el oblicuo medial. In vivo, desprendiéndose el oblicuo superior de su inserción en el globo a veces abolió o redujo la respuesta a los fármacos despolarizantes del placa terminal.5. Con la membrana descargada y retraída en el canto medial, en el perro o gato ligeramente anestesiado o no anestesiado, estos fármacos causan una protrusión suficiente de la membrana que puede cubrir. Esta respuesta también resiste al bloqueo de ganglios y es altamente sensible a la dimetiltubocurarina.6. Se sugiere que en el animal conciente normal la membrana nictitante es retraída por una cantidad relativamente pequeña de actividad simpática, y que su protrusión es un mecanismo activo bajo control voluntario mediado por el músculo estriado. Se discute la importancia de estos mecanismos en la interpretación de experimentos en los que se utiliza la membrana de nictitación.

Inmunogenia reforzada en ratones de una vacuna antigripal purificada, tratada con trece semanas
 Se comparó la respuesta inmunógena de ratones vacunados intranasal o subcutáneamente con dosis crecientes de vacuna antigripal purificada, concentrada intacta A(2)/Taiwan o sus vacunas derivadas de Tween. La inmunogenicidad se midió mediante la neutralización sérica y los anticuerpos de inhibición de la hemaglutinación, las puntuaciones de las lesiones pulmonares y la protección frente al desafío respiratorio con el virus de la influenza aviar vivo. La vacuna intact (no tratada), la vacuna Tween-ether-tratada (ET) y las hemaglutininas aisladas (HA) proporcionaron protección y estimularon la respuesta de anticuerpos homólogos a nivel celular 35-CC y 70-. A menor dosis, las vacunas administradas por vía subcutánea parecen conferir una mejor protección. La vacuna ET fue superior a las vacunas con virus intactos o con HA administradas por vía subcutánea. La cantidad mínima de la HA y de la vacuna intacta administrada por vía subcutánea que protegió a los ratones contra el desafío respiratorio fue de 7 unidades de ATC (3,5 unidades inyectadas dos veces) en comparación con 0,7 unidades de ATC (0,35 unidades inyectadas dos veces). No se observó anticuerpos heterólogos a A/PR/8/34 o B/Mass/3/66. Se encontró un anticuerpo neutralizador del suero de bajo nivel contra la cepa A(2)/Japan/170 pero, a pesar de altos niveles de anticuerpo A(2)/Taiwan/64 de Kong, no se encontró la variante cruzada reciente.

Desarrollo de la infección por el virus de la leucemia de Friend en ratones por el virus Guaroa: cuantificación y acción de varios virus oncogénicos y noncogénicos
 Estudios previos han indicado que el virus de Guaroa (VG), un arbovirus, mejoró la replicación del virus de la leucemia de Friend (FLV) en ratones. Para estudiar la interacción de GV y FLV se inocularon diferentes niveles de actividad de FLV en ratones. A un nivel de actividad capaz de producir una respuesta esplénica limitada, la coinfección con GV dio lugar a un aumento marcado de la actividad de bazo-focos, peso medio del bazo y cantidad de virus infectados duales. Varios virus oncogénicos y noncogénicos también fueron testados para mejorar la infección por FLV.

Rol de compuestos de transporte de hierro microbiano en la eclosión bacteriana de los huevos
 Los compuestos de transporte de hierro microbiano, pertenecientes a la familia del hidroxamato excretado por las pseudomonadas, o a la familia del fenolato excretado por las salmonelas, revierten el efecto bacteriostático de la albúmina blanca. La presencia de cantidades de microgramo de estos compuestos permite que tanto las salmonelas como las seudomonadas lleguen a poblaciones densas en ovo blanco. Se discute el papel de estos compuestos de transporte de hierro en la esponja de huevos bacterianos.

Identificación inmunofluorescencia de estreptococos del grupo A tipo 12
 El conjugado con anticuerpo fluorescente (FA) preparado mediante la etiqueta del anticuerpo estreptocócico M tipo 12 con isotiocianato de fluoresceína mostró una considerable tinción de FA inespecífica con otros tipos A M. Las reacciones cruzadas pueden reducirse o eliminarse con la adición de sueros homólogos bloqueantes adsorbidos (HBA), pero no con suero preinmune. El AHB se preparó adsorbiendo antisuero tipo 12 con células homólogos no tratados. La tinción comparativa con conjugados FA no bloqueados y bloqueados por AHB permitió identificar rápida y precisamente los estreptococos tipo 12 de las muestras clínicas.

Tratamiento de la pielonefritis en ratas: asociación aleatoria con la actividad antibacteriana urinaria excretada
 Las actividades in vitro o las actividades urinarias excretadas de 56 fármacos genéricos y experimentales contra dos organismos comúnmente asociados con pielonefritis humana, Escherichia coli y Proteus mirabilis experimental, no se correlacionan con la reducción in vivo de estos compuestos.

La degradación bacteriana del difenilmetano, sustrato del modelo DDT
 Una cepa de Hidrogenomonas fue aislada por cultivo electivo en solución con difenilmetano, análogo de DDT, como única fuente de carbono. Las enzimas constitutivas afectaron la oxidación y fisión de uno de los anillos de benceno de difenilmetano y el ácido fenilacético se encontró como un producto de degradación mayor. También se generaron pequeñas cantidades de ácidos fenilglioxílicos y benzoicos a partir del difenilmetano por la bacteria. El ácido fenillacético, que contiene el segundo anillo de benceno de difenilmetano, fue metabolizado por enzimas inducibles.

Crecimiento del virus de Rio Bravo en cultivos celulares
 Se estudió el crecimiento del virus de Rio Bravo (RBV) en ocho sistemas de cultivo celular. Los mayores rendimientos del virus se produjeron en líneas celulares BHK-21 (C13), L y Vero, pero L fueron resistentes a dosis bajas de virus. Las células LLC-MK(2), HeLa y las células de la piel embrionaria humana produjeron cantidades moderadas de virus, pero la amnión FL y los fibroblastos primarios de los embriones de pollo apoyaron poco crecimiento del virus. El virus fue rápidamente inactivado por la exposición a valores de pH inferiores a 7,0. El crecimiento del ciclo único en monocapas celulares BHK-21, L y LLC-MK(2) se caracterizó por un período latente de aproximadamente 12 hr seguido de una rápida producción del virus que alcanzó los 36 a 48 h. Los cultivos de células Vero pueden permanecer crónicamente infectados con el VRS por más de 100 días. Estos cultivos evidencian destrucción celular y sus sobrenadantes contienen virus a 10(4) y 10(5) log(10) por ml.

Examen de las células cultivadas infectadas por el virus mediante microscopía electrónica de barrido
 El microscopio electrónico de barrido (SEM) se utilizó para detectar cambios en la morfología de las células BSC-1 después de la infección con el virus de la estomatitis vesicular (VS) o el virus herpes simple. Los cambios morfológicos de las células infectadas se relacionaron con el tiempo de infección y con el virus utilizado. Se observó una extensa alteración del citoplasma a las 24 y 48 h después de la infección con 10 y 320 TCID(50) de VSV. En las 24 h posteriores a la infección con un TCID(50) de herpes simplex, algunos núcleos se inflamaron. Sin embargo, 72 hr después de la infección con 100 TCID(50) de herpesvirus, muchos núcleos se inflamaron y aparecieron en agregados grandes, probablemente representando la formación de un policariocito. Las muestras correspondientes teñidas con May-Grunwald-Giemsa se observaron en el microscopio óptico y los cambios morfológicos se compararon con los observados con el SEM.

Sensibilidad de la técnica de placa para el estudio de cepas de vacuna seleccionadas y una cepa virulenta del virus de la enfermedad de Newcastle
 Se encontró una técnica de placa útil para la diferenciación y titulación de dos cepas vacunales y un aislamiento local altamente virulento del virus de la enfermedad de Newcastle.

La entrada de ortofosfato en los axones gigantes escudos
 1. Se ha estudiado el flujo de (32)P aplicado externamente como ortofosfato en el axoplasma de los axones gigantes esquidos.2. Se obtiene un influjo ortofosfato medio de 20,9 f-mole/cm(2)seg si se asume que la P (32) encontrada en el axoplasma es indicativa de ortofosfato que ha cruzado el axolema.3. El influjo no muestra mucha dependencia de la concentración de ortofosfato externo en el rango 0,02-0,5 mM.4. El influjo se reduce por cianuro, 2,4-dinitrofenol, orabaína y por la ausencia de potasio externo.5. El (32)P parece llegar al axoplasma como ortofosfato.6. Se concluye que existe un movimiento de entrada de ortofosfato en los axones mediado por un proceso de transporte activo y que esto puede tener cierta conexión con el transporte activo de sodio y potasio.

El efecto de la transección duodenal y media del intestino delgado sobre el gradiente de frecuencia del potencial de aceleración en el intestino delgado canino
 1. Se estudió el efecto de la transección quirúrgica y de la reunión del intestino delgado sobre su gradiente de frecuencia de potencia (PP) a lo largo de 3 meses en seis perros previamente conscientes, sanos, utilizando electrodesteen platino. La transección duodenal y la reunión abolieron el gradiente del potencial de aceleración distal a la transección y este efecto persistió a lo largo de 3 meses de observación.3. En perros con dos transsecciones, una en el duodeno y otra en el intestino medio delgado, la transección intestinal media y la reunión redujeron aún más la frecuencia de la caudad del PP a lo largo de ella y este efecto también persistió. Concluimos que el gradiente en el intestino intacto ocurre porque la frecuencia del marcapaso duodenal es considerablemente más rápida que la frecuencia natural del PP en el resto del intestino, y porque el intestino está compuesto por recolecciones o poblaciones naturales. La frecuencia natural de un segmento es desmascarada por la transección del intestino justo en exceso porque esto elimina la influencia o el impulso del marcapasos. Los hallazgos están de acuerdo con el concepto de que en el intestino intacto, como el PP pasa cauteloso, poblaciones distales de células son finalmente encontradas que no pueden seguir el ritmo más rápido o muerto debido a su frecuencia natural. Así, durante el paso de caudad, algunos ciclos del PP no son transmitidos y eso, ocurriendo sobre la longitud del intestino, representa en parte, por lo menos, el gradiente de frecuencia de PP sobre el intestino delgado.

El acoplamiento de los movimientos de los iones descendentes asociados a la reversión de la bomba de sodio en los glóbulos rojos humanos
 1. Trabajos previos sobre la incorporación de fosfato inorgánico (P(i)) a ATP han sugerido revertir las reacciones químicas de la bomba Na en los glóbulos rojos humanos. Se ha realizado un estudio de los movimientos asociados de Na y K.2. Se midió el eflujo de K, el influjo y el eflujo de Na. Cuando la Ringer se encontraba sin K, la pérdida de la célula K fue inhibida por la orabaína, y el componente sensible a la orabaína del eflujo K (0,36 mu-equiv.ml) requirió Nahr.3. El intercambio de Na también fue inhibido por el orabain. Cuando el flujo y el flujo de Na fueron medidos simultáneamente en la Ringer libre de K, hubo un exceso de influjo sensible a la orabaína sobre el eflujo de aproximadamente 0,36 mu-equiv.ml-1). Esta diferencia equilibra el eflujo K sensible a la oabaina y no se encuentra con 10 mM-external K. Los movimientos de Na y K parecen estar acoplados y estar mediados por la reversión de la bomba Na.4. La captación neta de Na sensible a oabain fue de 0,38 m-equiv.ml.(-1).hr(-1) para los hematíes incubados en Ringer libre K, y la pérdida neta de K bajo las mismas condiciones. Oligomicina disminuyó el flujo de Na y el eflujo en la misma medida que el oabain.6. Parece haber un movimiento de descenso acoplado de Na y K que es abolido tanto por inhibidores de la bomba Na como por K externo que promueve el transporte normal de Na hacia adelante y K hacia adelante.

El patrón secretor de tres preparaciones estomacales en la rata
 1. En ratas concientes que recibieron una fístula gástrica o una bolsa de Pavlov, o una bolsa de Heidenhain, se estudió la secreción de ácido y pepsina en el estado gastrointestinal y en respuesta a II. En las bolsas de Pavlov y en las bolsas de Heidenhain se establecieron las respuestas a 2-desoxi-D-glucosa y a los alimentos, así como las respuestas a Hetrin pentacolina 2. La secreción interdigestiva de ácido y pepsina es sustancial en la fístula gástrica y la preparación de la bolsa de Pavlov, mientras que en la secreción de ácido de Heidenhain pouch es baja o escasa, y la relación de pedina 3. La alimentación evoca secreción ácida y pepsina en las bolsas de Heidenhain y Pavlov; el aumento de la secreción de pepsina duró mucho más tiempo en Heidenhain que en la bolsa. La metacolina, infundida en dosis umbral, aumentó la producción ácida en respuesta a los alimentos en la bolsa de Heidenhain, pero no afectó la producción de pepsina.5. La gastrina II (hog) evocaba respuestas de ácido grado en los tres preparados estomacales, y las preparaciones inervadas eran más sensibles a la gastrina II que la denervada, mientras que la estimulación aparente de la pepsina. La metacolina, en infusión, en la bolsa de Heidenhain, dio una respuesta secretora de ácido máximo superior al doble de la obtenida por la gastrina y produjo una fuerte estimulación de la pepsina.7. La metacolina, infundida en una dosis umbral, acentúó la respuesta secretora ácida a dosis calificadas de gastrina.8. La secreción de 2-desoxi-D-glucosa estimuló de ácido y pepsina de forma consistente en la bolsa de Pavlov, mientras que en la bolsa de Heidenhain la respuesta fue escasa o nula.9. Una gran dosis de gastrina pentapéptido administrado por vía intravenosa mientras que una secreción de fondo se mantuvo por la gastrina II, producida en la bolsa de Heidenhain cambios trifásicos en la secuencia: estimulación, inhibición, estimulación.

El efecto del estado tiroideo alterado sobre los potenciales intracelulares atriales
 1. Se realizó tiroidectomía en un grupo de conejos y otro se inyectó diariamente con L-tiroxina. Después de un intervalo apropiado, las respectivas alteraciones en el estado tiroideo fueron confirmadas por la medición del peso cardíaco y del yodo plasmático, y los atrios de los animales fueron aislados para el registro.2. Se midieron las contracciones atriales, la velocidad de conducción, la frecuencia cardíaca espontánea y la frecuencia máxima de conducción y los potenciales de acción fueron registrados con microelectrodos intracelulares.3. Las alturas del potencial de reposo y de acción no se vieron afectadas por las diferencias del estado tiroideo.4. Las arritmias atriales son comunes en el hipertiroidismo, raro en el mixoedema. Se investigó la posibilidad de que el hipotiroidismo pudiera reducir la tasa de elevación del potencial de acción, al igual que el uso de antiarrítmicos e incrementar el hipertiroidismo. Aunque la tasa de elevación fue más lenta en las aurículas hipotiroideas en algunas frecuencias de conducción, esto no podía explicar aisladamente un efecto antiarrítmico, porque a frecuencias próximas a la frecuencia cardíaca espontánea la tasa de elevación no se redujo. La duración de la fase de repolarización del potencial de acción se prolongó mucho en los atrios de conejos tiroectomizados y se acortaba en los atrios hipertiroideos. Estos cambios podrían explicar una menor probabilidad de arritmias en el hipotiroidismo, y la inversa en el hipertiroidismo.

Perfusión del ventrículo cerebral a cisterna magna en el gato no anestesiado. Efecto del calcio en la temperatura corporal
 1. Se describe un método para la perfusión del espacio del líquido cefalorraquídeo de un ventrículo cerebral lateral a la cisterna magna en el gato no anestesiado. Las perfusiones se realizaron durante 30-40 min utilizando varias soluciones salinas fisiológicas, mientras que la temperatura rectal se registró.2. Cuando la solución de sal utilizada contenía calcio en la concentración fisiológica, la temperatura rectal permaneció inalterada, pero cuando no contenía calcio se desarrolló una hipertermia intensa durante la perfusión. El hallazgo de que el calcio debe estar presente en el fluido de perfusión para evitar el aumento de la temperatura puede conducir a una nueva comprensión del trabajo del punto de equilibrio en el control de la temperatura corporal y del mecanismo de acción de los pirógenos.3. Independientemente de la naturaleza del fluido de perfusión, el aumento tardío de la temperatura se desarrolló después de la perfusión. Esto ocurrió regularmente cuando la aguja de infusión se insertó solamente en el cañón de la cánula ventricular, pero raramente cuando la aguja se extendió más allá de la punta de la cánula y la cánula se había lavado durante los días anteriores. Se piensa, por tanto, que un factor pirogénico desconocido presente en la luz de la cánula y que se lava al ventrículo con el líquido de perfusión es responsable por ese efecto.4. El efluente recogido de la cisterna contrajo la tira de fondo del estómago de la rata. Como las contracciones fueron poco afectadas por la LB, se atribuyen principalmente a una acción de la prostaglandina E(1) y no a una acción de 5-HT. No hubo diferencia en la actividad biológica del efluente si el fluido de perfusión contenía o no calcio.

La relación entre el tamaño corporal y las tasas metabólicas máximas y mínimas en el cerdo recién nacido
 1. Se midieron las tasas de consumo de oxígeno en un total de sesenta y dos cerdos blancos grandes, con edades entre 1 h y 6 días, con un rango de peso corporal de 0,75 a 2,40 kg.2. La tasa máxima se determinó a partir de la estimación continua del consumo de oxígeno, ya que la temperatura ambiental cayó después del punto en que ocurrió el máximo.3. La tasa mínima se determinó tanto a medida que la temperatura ambiental se incrementó a través de la zona de neutralidad térmica como a partir de mediciones a neutralidad térmica.4. En animales de 1-6 días la tasa máxima media fue de 49,0 ml. O(2)/kg.min y el mínimo medio fue de 15,3 ml. O(2)/kg.min. Ambas tasas fueron proporcionales al peso corporal y no al área superficial.5. Los cerdos menores de 1 día presentaron menores tasas máximas y mínimas que los cerdos mayores.

El efecto de la adrenalina en la contracción del músculo humano
 1. Las infusiones de adrenalina en cantidades fisiológicas alteran las contracciones musculares humanas evocadas por la estimulación nerviosa.2. La adrenalina acorta la duración de la contracción lenta del músculo de la pantorrilla, pero no tiene efecto en la respuesta rápida del aductor del pulgar. La adrenalina disminuye la tensión tetánica no utilizada y aumenta la oscilación de la tensión en el tetani de 10/seg de músculo calf y aductor del pulgar. Se suprime la elevación habitual de la tensión y la disminución de la oscilación en tetani no usado (fenómeno de larampa).4. La adrenalina no tiene efecto en la tensión tetánica máxima ni en la tasa máxima de elevación de la tensión en un tétanos fusionado de aductores de pulgar.5. Los efectos de la adrenalina en el músculo humano se deben a la estimulación de los receptores beta-adrenotrópicos, porque son abolidos por el antagonista beta-adrenotrópico DL-propranolino y no por la noradrenalina. El efecto de la adrenalina sobre el aductor del pulgar es abolido por el betabloqueo local de un brazo con DL-propranolol intraarterial, indicando que los receptores beta responsables se encuentran periféricamente. Los cambios observados en la contracción muscular no pueden ser explicados por la alteración de la temperatura muscular, porque ésta cae durante la infusión de adrenalina; tampoco son debidos a una acción sobre la transmisión neuromuscular, para esas pequeñas dosis de adrenalina no afectan el potencial de acción muscular. La evidencia señala una acción directa de la adrenalina sobre el músculo.

La atenuación de las señales de barras por blanqueamientos
 1. La técnica de flash-contraste permite medir el umbral de la barra aun cuando esté muy por encima del umbral del cono. De esta forma, la curva de adaptación oscura de la barra después del blanqueamiento de la rhodopsin puede ser medida sobre 6 unidades log.2. Mediante densitometría retiniana se puede medir la regeneración de la rhodopsin en el mismo sujeto. Se encontró que el umbral de log se eleva 1,2 unidades por cada 10% de rhodopsin en el estado blanqueado.3. Hemos tratado de descubrir si el blanqueamiento eleva el umbral al desensibilizar las barras o (como fondo) atenuando sus señales. Ninguna sugerencia cumple todas las condiciones.4. Todos están satisfechos por [Formula: ver texto], donde N es el tamaño de la señal de barra, constante para umbral; theta, theta(D) son continuos antecedentes de luz y umbral de ruido del receptor; vástago en el estado es el punto B

Una investigación electrofisiológica del sistema de fibras lentas en el músculo recto del frog recto abdominal
 1. Los potenciales de unión fueron registrados con un microelectrodo insertado en fibras musculares del músculo recto abdominal del frog. Las fibras nerviosas grandes y pequeñas fueron estimuladas separadamente, utilizando una técnica de estimulación selectiva. En algunas fibras musculares se aplicaron pulsos de corriente rectangular a través de un segundo microelectrodo para examinar las relaciones en curso.2. Se pueden distinguir dos grupos de fibras musculares: a) fibras musculares con potenciales de reposo menos negativos que -75 mV, localizadas únicamente en la superficie ventral y representando cerca del 9% de las fibras superficiales. Estas fibras fueron inervadas por fibras nerviosas de pequeño calibre y respondieron a estímulos simples indirectos con un típico s.j.p. (durante la latencia, múltiples componentes, después de la hiperpolarización); tras la estimulación repetitiva se pudo registrar una sumación de s.j.p.s y una tensión de crecimiento lento. Las fibras mostraron un curso lento de potenciales electrotónicos, resistencia relativamente alta de membrana y rectificación retardada. b) fibras musculares con un potencial de reposo generalmente mucho más alto, inervadas solamente por fibras nerviosas de gran tamaño (bajo umbral). Después de la estimulación indirecta se registró una placa terminal de latencia corta o potencial de acción (seguimiento por una twitch). La constante de tiempo de membrana y la resistencia de entrada de estas fibras fueron similares a las de las fibras de twitch en otros músculos frog.3. En el presente trabajo no se encontró evidencia de la existencia de un tipo intermedio de fibra muscular.4. Se concluye que el músculo recto, similar a otros músculos de la rana, contiene dos tipos distintos de fibras musculares, la twitch y la lentitud.

Efecto de la asfixia debida a la oclusión del cordón umbilical en el cordero fetal sobre la fuga de líquido de la circulación y sobre la permeabilidad de los capilares pulmonares a la albúmina
 1. Los experimentos se realizaron en corderos fetales, exteriorizados en la cesárea, para determinar los efectos de la asfixia sobre la fuga de líquido de la circulación pulmonar y sobre la permeabilidad de los capilares a la albúmina. Después de un período de observación control (30-120 min) el feto fue asfixiado por la oclusión del cordón umbilical durante 5-10 min y luego permitió recuperarse mientras las observaciones se continuaron durante 20-80 min.2. Se midieron los flujos linfáticos de los pulmones que habían drenado a través del conducto torácico; de la concentración de proteínas en el linfo y el plasma; del hematocrito arterial, pH, P(O2) y de la frecuencia cardiaca izquierda. La albúmina sérica humana marcada con (125)I se infundió por vía intravenosa durante el periodo control y las tasas de recuento de (125)I se siguieron en plasma y linfocitos durante todo el experimento. Se determinaron los valores del coeficiente de transferencia de albúmina (E/V min(-1), es decir, el aclaramiento intersticial de albúmina por unidad de volumen de líquido intersticial pulmonar) durante los períodos control, oclusión del cordón y postoclusión.3. Durante la oclusión del cordón aumentó la presión arterial y atrial izquierda, el hematocrito y la concentración de proteínas plasmáticas, regresando al valor de control en 20 min después de la liberación de la oclusión del cordón. Los valores de hematocrito indicaron que cerca del 9% del volumen sanguíneo se perdió temporalmente de la circulación. El flujo linfático pulmonar también aumentó, alcanzando un máximo en el período de 5 min después de la liberación de la oclusión y volviendo al nivel de control 15 min después. Los valores para E/V de albúmina no fueron en ningún momento significativamente diferentes de aquellos durante el período de control.4. Se concluyó que la asfixia fetal aguda producida por la oclusión del cordón umbilical causó un aumento de la fuga de líquido de la circulación en general. Este efecto fue temporal y probablemente se debió al aumento de la presión capilar durante la oclusión del cordón. La asfixia no tuvo efecto persistente sobre la permeabilidad de los capilares pulmonares a la albúmina.

Sobre la degeneración de las uniones neuromusculares de ratones después de la sección de los nervios
 1. Se estudiaron los cambios funcionales y estructurales durante la degeneración de las placas terminales en el diafragma de rata después de la sección del nervio frénico en dos niveles.2. Durante 8-10 hr después de cortar el nervio en el cuello, todas las placas terminales mantienen la capacidad de transmitir impulsos. Durante las siguientes 8-10 hr, un número cada vez mayor de placas al final pierde esta capacidad para que después de un total de 20 hr, ningún placa terminal pueda transmitir.3. La falla en la transmisión ocurre abruptamente en la mayoría de las placas finales. Esta falla suele acompañarse de la suspensión de los potenciales de placa terminal miniaturizada espontánea (min.e.p.s), aunque en algunos casos la transmisión del p.p.s persiste después de la unión. Se observaron varias junciones degeneradoras donde la frecuencia de min.e.p.s fue muy baja, sugiriendo una etapa intermedia en min.e.p.p.. falla.4. El tiempo de fallo de la unión depende de la longitud del muñón degenerativo del nervio. Para cada centímetro adicional del nervio, la falla se retrasa cerca de 45 min.5. Los cambios en la ultraestructura de los terminaciones nerviosas son muy paralelos a los de la función. Para cerca de 8-12 h después de cortar el nervio, casi todas las placas finales parecen normales. Durante el período en que fracasa la transmisión, algunas placa terminal están claramente sometidas a descomposición estructural. En el momento en que el fallo funcional es completo, todas las placas finales se presentan gruesamente anormales.6. Durante la degeneración, el contenido del axoplasma sufre disrupción y el terminal del nervio se rompe en pequeños fragmentos. Por el contrario, la célula de Schwann parece ser muy activa y sus procesos se extienden a la hendidura sináptica para rodear fragmentos de la terminal nerviosa. Finalmente, la célula de Schwann sustituye completamente el axón al final de la placa.7. El aumento de la longitud del muñón del nervio periférico retrasa la aparición de ruptura estructural. La ruptura de las placas finales próximas al sitio de entrada del nervio en el músculo ocurre antes que aquellas más distantes.8. Se sugiere que la degeneración de la placa terminal es desencadenada por una señal que pasa del sitio de la lesión al terminal del nervio. La duración del período posterior a la transección cuando las placas finales parecen normales reflejaría entonces el tiempo necesario para que esta señal desplazase la longitud del muñón aislado del nervio.

La unión de orabaína tritiada a fibras nerviosas no mielinizadas de mamíferos
 1. Se ha estudiado la unión de la orabaína radiomarcada por nervios vagos del conejo deshidratados, que consiste principalmente en fibras no mielinizadas. También se midió la inhibición correspondiente de la bomba de sodio electrogénica.2. Al variar la concentración de oabaína y la concentración de potasio externo se pueden distinguir dos tipos de sitios de unión: un primer sitio específicamente asociado al bombeo y cuya capacidad de unirse a la oabaina no depende de la segunda presencia externa de potasio 3. La inhibición completa del mecanismo de bombeo de sodio se asocia con una unión específica de la orabaína de aproximadamente 4,3 p-mole/mg nervio seco.4. Esto da un límite superior para la densidad de los sitios de bombeo de sodio de aproximadamente 750 por micron.5. El índice de volumen de negocios (es decir, (cación bombeada)/(número de sitios) a los 20 grados C es de aproximadamente 22 segundos(-1).

Acción de las cininas sobre las células mioepiteliales salivales
 1. La bradiquinina y la kallidin se inyectaron cerca de la arteria en las glándulas submaxilares de los perros y se registraron los efectos sobre la presión en los conductos salivales.2. Ambas cininas en dosis muy bajas (descanso de aproximadamente 0,001 μg/kg) provocaron un aumento de la presión en el conducto salival sin provocar ninguna secreción salival, indicando que produjeron contracción de las células salivales.3. Ese efecto se obtuvo incluso después de la administración de atropina, dihidroergotamina y propranolol.

En las relaciones entre el potencial de membrana, el tránsito de calcio y la tensión en las fibras aisladas del músculo barnáculo
 1. La ecuorina de la fotoproteína sensible al calcio ha sido utilizada para seguir los rápidos cambios en la concentración intracelular de calcio que ocurren durante la contracción de fibras musculares únicas del barnillo, Balanus n.2. El cambio transitorio en la emisión de luz mediada por calcio (transitorio de calcio) y los cambios en el potencial de membrana y tensión se registraron simultáneamente, permitiendo un examen de las relaciones entre los eventos químicos, eléctricos y mecánicos de contracción.3. Con estímulos de corta duración (< 200 mseg), el tránsito de calcio muestra una fase de elevación en forma de S, alcanzando un máximo luego de la interrupción del pulso de estímulo. Durante la repolarización de la membrana, el tránsito de calcio inicia una fase exponencial de caída que tiene una constante de tiempo de 50-80 mseg a 11-12 grados C.4. La forma del transiente de calcio se asemeja al primer derivado de la fase de elevación de la respuesta de la tensión isométrica, sugiriendo que el calcio controla la tasa de desarrollo de la tensión.5. No hay aumento detectable de la emisión de luz por encima de los valores de reposo, durante la fase de caída de la tensión isométrica.6. Una parcela del área transitoria de calcio (lumen x sec) versus fuerza isométrica pico (g. cm(-2)) es lineal sobre al menos un rango de fuerzas de ca. 50-400 g. cm(-2). Cuando la fibra es capaz de producir una respuesta de la membrana activa tras la inyección intracelular de citrato de potasio, el inicio y el cese del calcio siguen de cerca la aparición y el cese de la respuesta de la membrana activa. Las respuestas de tensión bajo esas condiciones son muy suprimidas, sugiriendo que el acoplamiento excitación-contracción puede ser parcialmente bloqueado entre la liberación de calcio y el desarrollo de tensión.8. Los sueros hipertónicos (1 M de sacarosa o 1 M de glicerol) causan poco cambio en la respuesta de la membrana, pero suprimen en gran medida el calcio transitorio y eliminan completamente las respuestas de tensión. Esos efectos son rápidamente reversibles cuando la solución salina normal es reintroducida, sugiriendo que el acoplamiento excitación-contracción puede ser bloqueado temporalmente entre la respuesta de la membrana y la liberación de calcio.9. Si el estímulo se prolonga (> 250-300 mseg), el transitorio del calcio cae lentamente de su valor máximo a pesar de la despolarización continua de la membrana, sugiriendo un cambio dependiente del tiempo en la relación de la velocidad de liberación de calcio. Los resultados de la estimulación tetánica breve también apoyan esta sugerencia.

La representación del espacio visual tridimensional en la corteza estriada del gato
 1. Se registraron unidades únicas guiados binocularmente en la corteza estriada del gato. Para cada neurona se estimularon simultáneamente los dos campos receptivos monoculares para evaluar el posicionamiento óptimo de la imagen en ambos ojos para dar la mejor respuesta binocular.2. El electrodo fue conducido perpendicularmente a la superficie del cerebro para explorar columnas corticales, todas las células de las cuales se sabe que tienen la misma orientación deseada.3. Todas las columnas de orientación se encuadraron en una de las dos clases según su organización binocular.4. En una columna de profundidad constante, los campos receptivos de las neuronas binoculares cubren una pequeña área retiniana y se establecen en matrices casi idénticas en los dos ojos. En consecuencia, la disparidad horizontal es prácticamente la misma para todas las unidades. La columna de profundidad en su conjunto está visualizando una capa delgada del espacio visual, unos grados amplios, flotando a cierta distancia del gato. Puede haber cerca de 0,6 grados diferencia de disparidad entre las columnas de profundidad vecinas.5. En una columna de dirección constante los campos de las unidades binoculares están superpuestos en la retina contralateral al hemisferio que contiene la columna. En el ojo ipsilateral se encuentran más dispersados horizontalmente. Por lo tanto, la disparidad horizontal varía enormemente de la célula a la célula y la columna en su conjunto está viendo un cilindro del espacio visual orientado hacia el ojo contralateral. Las columnas de dirección vecinos pueden variar en cerca de 4 grados en su dirección visual oculocéntrica.6. Esta disposición columnar es probablemente importante para la percepción del espacio en el gato. La actividad en una sola profundidad y una columna de dirección precisaría la orientación y el locus tridimensional de un objeto en el espacio.7. Los dos tipos de columna pueden estar involucrados en el control de movimientos oculares disyuntivos y conjugados.

Difusión y distribución de dimetilsulfóxido en las taenias aisladas de guinea-pig
 1. Se ha estudiado la difusión del dimetilsulfóxido no electrolítico crioprotector (DMSO) en las taenias aisladas de guinea-pig a 37, 25 y 0 grados CSO.2.35 usando DMS(AU) En 1 hr después de la inmersión a 37 grados C en solución de Krebs conteniendo 20% (w/v) de DMSO y trazas de [(35)S]DMSO, el contenido de agua total uniforme fue equivalente a 3. La cinética de eflujo de [(35)S]DMSO de los músculos en volumen constante se analizó sobre la base de dos modelos: uno integrado a la difusión radial en células extracelulares con una penetración homogénea en el tejido radial. Si se asumió que la tasa de difusión de DMSO en el espacio extracelular de taenia coli fue igual a la obtenida en el medio de baño, los valores del espacio extracelular y el grado de permeabilidad del músculo liso cm2(0,05). La energía de activación para la transferencia de DMSO a través de la superficie de la célula se estimó en 6,0 kcal/mola a 37 grados C, 6,6 kcal/mola a 25 grados C y 11,6 kcal en la misma. Un flujo neto de agua a través de la superficie de las células, superpuesto sobre el eflujo de DMSO, afectó marcadamente la velocidad de difusión del eflujo no eléctrico fuera de todo el tejido; sin embargo, no fue posible. Estos resultados proporcionan una base para métodos que serán utilizados para investigar la posibilidad de preservar el tejido en medios acuosos no congelados a temperaturas subzero.

Facilitación heterosináptica y potenciación post-tetánica en el sistema nervioso de Aplysia
 1. La facilitación heterosináptica se definió como un aumento de la amplitud de un test de potencial excitatorio postsináptico (PESP) tras la activación de una vía (heterosynaptic test) diferente a aquella. Este fenómeno ha sido estudiado en el sistema nervioso central de Aplysia en condiciones que excluyen la participación de la potenciación post-tetánica.2. Una prueba unitaria fue producida en las células gigantes izquierda y derecha, por estimulación indirecta de una interneurona localizada en el anillo periesofágico.3. Durante la estimulación heterosináptica, se previno la activación ortodrómica y antidrómica de la interneurona del test mediante la aislamiento de la región aferente sináptica de la pieza de sacarosa gigante aplicada. Bajo esas condiciones que impedían cualquier hilo en la interneurona del test, la facilitación heterosináptica se observa como un aumento de 200% de la amplitud del test EPSP en la célula derecha que duró más de 15 min. Cuando en lugar del estímulo fisiológico se utilizó una estimulación eléctrica supramáxima de los nervios aferentes al ganglio abdominal, el aumento de la amplitud de la prueba EPSP podría llegar hasta el 500% de su amplitud original. La eficacia de este estímulo heterosináptico fue menor cuando se aplicó en ausencia de bloqueo de la conectiva pleuro-visceral izquierda.4. Fue posible producir facilitación heterosináptica cuando la preparación fue enfriada a 7-9 grados C o si Li(+) reemplazaba Na(+) en el medio. Ambos cambios suprimieron la potenciación postetánica.5. Se concluyó que la facilitación heterosináptica es un fenómeno diferente de la potenciación post-tetánica. La facilitación heterosináptica es similar a la inhibición heterosináptica observada en otras células de la misma preparación, excepto por la polaridad de acción. Ambos fenómenos parecen resultar de mecanismos comparables, probablemente actuando sobre la cantidad de transmisor liberado.

El efecto del ion tetraetilamonio sobre las corrientes tardías del músculo esquelético de los frotis
 1. Se utilizó un método que permitió el control del potencial de membrana próximo al final de una fibra muscular y la medición de una aproximación de la corriente de membrana para investigar los efectos del ion despolarizante de tetraetilamonio (TEA) obtenido en la corriente de potasio 2. Suponiendo R(i) de 250 Omega cm y un diámetro de fibra de 80 mu, el valor medio para la conductancia máxima de potasio (g(K)) fue de 23,2 +/- 3,2 mmho.cm(-2,3). 58 mM-TEA, en dos series de experimentos, redujeron la g(K) en aproximadamente un 90%. Una relación concentración-efecto para TEA en su acción sobre el rector diferido podría estar ajustada por una curva para un complejo fármaco-receptor asumiendo una molécula de TEA para combinar de forma reversible con un receptor constante x3. El TEA tendió a desplazar el umbral de rectificación tardía hasta un poco más de potenciales de membrana negativos. El TEA causó un cambio similar en la relación entre n(infinidad) y potencial de membrana, pero no alteró mucho la forma de la relación.5. La relación entre n(infinidad) y potencial de membrana y entre tau(n) (-1) y potencial de membrana estuvo bien ajustada por el modelo de Adrian, Chandler & Hodgkin (1970a) asumiendo que el Q(10). La TEA enlenteció la tasa de inicio de las corrientes tardías de potasio, disminuyendo el tau(n) (-1) (el recíproco de la constante de tiempo de la cuarta función de potencia que describió el desarrollo actual) en cerca del 80%.7. La inactivación de la corriente tardía con el tiempo se ha demostrado que sigue un curso de tiempo complejo. Una fase rápida se decae con una constante de tiempo de 270 mseg y una fase lenta con una constante de tiempo de 2,3 seg a un potencial de membrana de + 10 mV.8. La fase rápida de la corriente tardía es mucho más susceptible a la acción de la TEA que la fase lenta, y estas son interpretadas en términos de diferentes canales de potasio. El TEA tiene poco efecto en la constante de tiempo con la cual la corriente rápida o la corriente lenta inactiva.

