El bambuterol, un profármaco broncodilatador con acción sostenida, aumenta la administración de un fármaco activo al pulmón
 Como se ejemplifica con el bambuterol, se puede obtener un profármaco broncodilatador con acción sostenida, una selectividad terapéutica aumentada como resultado de una distribución tisular y farmacocinética alterada en vez de un beta 2-adrenoceptor aumentado.

¿Es importante la elección del medicamento para la elección del asma infantil?
 La inhalación de aerosoles de un inhalador dosificador es un método racional, conveniente y bien parecido de administración de medicación antiasmática en adultos, pero no es deseable en niños ni en la práctica este método. Varios dispositivos como espaciadores y inhaladores de polvo seco han sido desarrollados y son particularmente útiles cuando los niños son demasiado jóvenes para coordinar la inspiración con la acción del bote de aerosol. En los lactantes, la administración de suspensiones o soluciones de un nebulizador de chorro a través de una máscara facial o de jarabes por vía oral puede ser el único medio de administrar medicación antiasmática.

Estudios en voluntarios sanos pueden demostrar la actividad broncodilatadora de fármacos administrados por vía oral
 Un panel de voluntarios sanos fue examinado por provocación bronquial con histamina. La respuesta utilizada fue la tasa de flujo obtenida durante una maniobra espiratoria parcial forzada a un volumen pulmonar 30% de la capacidad vital por encima del volumen residual. Los sujetos relativamente sensibles a los efectos broncoconstrictores de la histamina inhalada participaron en un estudio de reproducibilidad. Aquellos con respuestas consistentes participaron en otro estudio en el que se investigaron los efectos del broncodilatador y de la broncoconstricción protectora, de la administración oral de clorfeniramina, terfenadina y salbutamol. La técnica fue capaz de demostrar la eficacia de estos fármacos en voluntarios no hospitalizados. Así, parece ser un método adecuado para la evaluación precoz, en el hombre, de determinados fármacos con potencial terapéutico antiasmático. También proporciona información útil sobre la dosis y duración de acción de los compuestos antes de los primeros ensayos de eficacia en pacientes.

La abertura de los canales K+ como mecanismo para la relajación del músculo liso de las vías aéreas
 Las propiedades y papeles fisiológicos de los canales K+ en el plasmalema del músculo liso de las vías aéreas están siendo aclaradas actualmente por el uso de técnicas como el registro por pinzamiento. La actividad de los canales K+ desempeña un papel importante en la determinación tanto del potencial de membrana en reposo como de la excitabilidad eléctrica de la célula del músculo liso de las vías aéreas. Los broncodilatadores establecidos, como los agonistas de los receptores beta adrenérgicos y las metilxantinas, pueden proporcionar una abertura del canal de K+, pero esto no es crucial para su acción relajante. Las acciones de otros relajantes musculares lisas como el BRL 34915 y el pinacidil (Fig.) pueden depender más estrechamente de su capacidad para abrir los canales K+ y de su efecto protector in vivo.

La neuroimagen de lesiones por buceo en el SNC
 Los accidentes de tráfico relacionados con el barotrauma constituyen un subgrupo único de insultos isquémicos en el SNC. Las víctimas pueden demostrar componentes de embolia gaseosa arterial, que tiene propensión a la afectación cerebral y/o enfermedad por descompresión, con compromiso principalmente de la médula espinal. Catorce pacientes con barotrauma relacionado con el buceo fueron estudiados con RM cerebral y medular y con TC cerebral. En cuatro pacientes con presunta embolia gaseosa cerebral, la RM craneal fue anormal en tres pacientes mientras que la TC fue anormal en uno. Doce pacientes presentaron enfermedad descompresiva y síntomas de la médula espinal. La RM documentó alteraciones medulares en tres pacientes. Sin embargo, las exploraciones obtenidas precozmente en nuestro estudio fueron frecuentemente limitadas por restricciones técnicas. La RM cerebral es más sensible que la TC convencional en la detección y caracterización de focos de isquemia cerebral causados por barotrauma embólico al SNC. Aunque la RM espinal puede ser menos exitosa en la localización de las lesiones medulares relacionadas con la enfermedad por descompresión, estas lesiones fueron previamente indetectables por otros métodos de neuroimagen.

Imagen por RM STIR de órbita
 Se evaluaron 15 pacientes con lesiones orbitarias documentadas por TC con RM a 1,5 T con secuencias convencionales de spin-echo (SE) y tiempo de inversión corto recuperación (TIR). La señal de la grasa se retiró a tiempos de inversión de aproximadamente 120-200 mseg en todos los casos, permitiendo la detección clara de todas las lesiones retrobulbares y estructuras normales en las imágenes STIR relativas a grasa. Todas las lesiones también se visualizaron claramente en las imágenes de SE; de hecho, las secuencias cortas de tiempo/ eco-tiempo SE fueron al menos tan útiles como las imágenes STIR para ilustrar estructuras anatómicas y lesiones mucho menores. La separación del nervio óptico del espacio subaracnoideo peróptico fue evidente en las imágenes SE, pero muchas veces difícil o imposible en las imágenes STIR debido a la intensidad relativamente alta de los nervios ópticos normales en las imágenes STIR. El sinergismo de la prolongación de la relajación con STIR resultó en la pérdida de información, ya que cualquier habilidad para separar los efectos de T1 de T2 sobre la intensidad de la señal era imposible cuando STIR era la única secuencia de pulso. Creemos que más información se obtiene con secuencias SE estándar que con secuencias STIR, por lo que la SE sigue siendo el método de elección para la RM orbitaria.

Comparación de imágenes de RM, TC y angiografía en la evaluación del seno cavernoso aumentado
 Se estudiaron 21 pacientes con agrandamiento del seno cavernoso mediante TC y RM. Dieciocho de los pacientes también tenían angiografía cerebral. La RM fue superior a la TC en la diferenciación de aneurismas parasellares de masas neoplásicas. La RM también fue superior a la TC y a la angiografía para definir las relaciones de las neoplasias del seno cavernoso con la arteria carótida interna, glándula hipofisaria, quiasma óptico, infundíbulo y quinto nervio craneal. Sólo en la definición de erosión ósea o hiperostosis la RM fue inferior a otro método (TC). Concluimos que la RM debe ser el estudio diagnóstico inicial en pacientes con síntomas de masa paraselar, con suplementación cuando sea necesario por TC y angiografía.

filtro de la vena cava: resultados del seguimiento a largo plazo
 Se implantó un filtro de Günther vena cava en la vena cava inferior en 59 pacientes para prevenir embolia pulmonar. Este dispositivo recientemente disponible, que puede ser insertado percutáneamente a través de un sistema de introducción de 10 French, tiene tres planos de filtrado. No hubo complicaciones en el sitio de punción. El seguimiento incluyó exploraciones clínicas (54 pacientes), radiografías simples (50 pacientes) y tomografías computarizadas (41 pacientes); estas exploraciones se realizaron hasta 21 meses después de la implantación. La migración caudal del filtro se produjo en 35 (70%) de los 50 pacientes que tenían radiografías, pero ningún movimiento craneal u oblicuo ocurrió. La oclusión del filtro se observó en tres (7%) de 41 pacientes que realizaron TC. El tromboembolia se observó dentro del filtro en 16 (39%) de los 41 pacientes con TAC. No se observó embolia pulmonar recurrente después de la implantación del filtro. El filtro de la vena cava superior parece ser un dispositivo satisfactorio para la prevención de embolia pulmonar.

Heridas de las extremidades próximas a las grandes arterias: valor de la angiografía en la detección de lesión arterial
 El lugar de la angiografía en el diagnóstico de lesiones arteriales en casos de heridas penetrantes de las extremidades ha sido motivo de controversia, especialmente cuando la lesión está en proximidad a la arteria, pero no hay evidencia clínica de lesión arterial. El rendimiento positivo de la angiografía se ha reportado entre 6% y 20%, pero la mayoría de los angiografistas sospecha que el rendimiento es menor. El coste de la angiografía continúa aumentando. Se realizó un análisis retrospectivo de 507 pacientes con 534 posibles lesiones arteriales asociadas a heridas cercanas a los vasos. Treinta y un arterias fueron consideradas por el radiólogo como lesión quirúrgicamente significativa. Siete pacientes no se operaron. Sobre la base de los hallazgos quirúrgicos en 24 pacientes, hubo un rendimiento angiográfico verdadero positivo del 3,6%, así como cinco angiogramas falso positivos. La sensibilidad angiográfica fue del 100%, la especificidad del 99%, la precisión del 99%, el valor predictivo positivo del 85% y el valor predictivo negativo del 100%. Diez (2,0%) complicaciones angiográficas menores y dos (0,4%) complicaciones mayores ocurrieron. Hubo tres complicaciones quirúrgicas en cirugías negativas. Probablemente, los angiogramas falsos positivos pueden reducirse por una evaluación más circunstancial de las anomalías menores. Sin embargo, el 3,6% de los rendimientos verdaderos positivos deben estar equilibrados frente a las complicaciones de la cirugía y la angiografía y los costos asociados. Aunque el diagnóstico y la terapéutica de la lesión arterial sean menos satisfactorios que la reparación precoz, la angiografía de las heridas en proximidad a las arterias de la extremidad mayor debe reservarse para situaciones en las que la exclusión de la lesión es crítica al manejo general del paciente.

Detectar radiológicamente el timoma en pacientes con miastenia grave
 Desde 1973 hasta 1986, 154 pacientes consecutivos sometidos a timectomía transesternal por miastenia gravis tuvieron evaluación radiológica preoperatoria para un posible timoma. Los exámenes incluyeron radiografía de tórax posteroanterior y lateral (n = 154) y oblicua de codo (n = 126), tomografía lineal (n = 80) y tomografía de tórax (n = 96). En la cirugía se encontró un timoma en 26 pacientes (17%). En 15 (58%) de 26 pacientes se predijo correctamente un timoma, que a menudo era sutil. Los hallazgos de TC predijeron correctamente un timoma en 17 de 20 pacientes (sensibilidad, 85,0%; especificidad, 98,7%; y precisión, 95,8%). Los hallazgos de TC no detectaron un timoma en tres pacientes, ya que un pequeño tumor era indistinguible del timo adyacente (n = 2) y artefactos de movimiento del respirador (n = 1). Cuatro (15%) de los tumores fueron invasivos y tres (12%) calcificados. La probabilidad de un timoma aumentó al aumentar la edad (3% para 20 años y menos, 12% para 21-45 años y 35% para 46 años y más). En el grupo más joven, el timo es densamente celular y normalmente relativamente grande, por lo que un timo pequeño puede estar oculto. En pacientes de 21-45 años, la involución parcial de grasa deja islas parenquimatosas que pueden simular un timoma o ocultar un tumor pequeño. En pacientes mayores de 45 años, la involución grasa mejora el reconocimiento de tumores tímicos incluso pequeños. Para todos los pacientes con miastenia grave, recomendamos que el examen radiográfico inicial del tórax incluya visión oblicua posteroanterior, lateral y superficial (20 grados). Para aquellos pacientes menores de 21 años, recomendamos la TC de tórax solamente cuando los síntomas locales, signos o hallazgos radiográficos sugieran la presencia de anormalidad tímica. Para esos pacientes de 21 años o más, recomendamos la realización de la tomografía de tórax de rutina.

TC de alta resolución de enfermedades benignas relacionadas con el amianto: correlación clínica y radiográfica
 Analizamos prospectivamente las alteraciones pleurales y parenquimatosas benignas relacionadas con el asbesto en TC de alta resolución y las correlacionamos con los diagnósticos clínicos en 100 trabajadores expuestos al asbesto. Todos los sujetos tenían TAC de alta resolución en conjunción con la TC convencional en el momento de la evaluación clínica. Para evaluar la asbestosis, se clasificó la TC de alta resolución como alta, intermedia o baja probabilidad de asbestosis a partir de la multiplicidad y extensión de los cambios parenquimatosos observados. Mediante análisis de regresión lineal, las características TC de alta resolución más distintivas de la asbestosis incluyeron líneas cortas intersticiales no dependientes engrosadas y bandas parenquimatosas. En 45 sujetos que cumplían criterios clínicos de asbestosis, la probabilidad TC de alta resolución de asbestosis fue alta en 38 (84%), intermedia en cinco (11%) y baja en dos (4%). En 20 (36%) de 55 sujetos sin asbestosis clínica, se observaron anomalías parenquimatosas indicativas de una alta probabilidad de asbestosis en la TC de alta resolución. Las puntuaciones de probabilidad de TC de alta resolución tuvieron una fuerte correlación positiva con las puntuaciones de profusión radiográfica torácica (p < 0,0001) y engrosamiento pleural relacionado con el asbesto (p < 0,0001). Se observaron correlaciones inversas significativas con la capacidad vital forzada (p < 0,006) y la capacidad de diffusor de la respiración única (p < 0,03), ambas medidas funcionales de la enfermedad pulmonar intersticial restrictiva. Ni los clubes ni las esteras fueron suficientemente prevalentes para tener correlación estadística con los puntajes de TC de alta resolución. La TC de alta resolución es sensible para detectar tanto anormalidades pleurales como parenquimatosas en el sujeto expuesto al amianto. Los cambios pleurales relacionados con el amianto se observan con mayor frecuencia en TC de alta resolución que en TC convencional o radiografía de tórax. La probabilidad de asbestosis basada en características parenquimatosas de alta resolución TC tiene una correlación significativa con los determinantes clínicos existentes de la enfermedad, y la TC de alta resolución puede detectar anomalías cuando otros métodos no son diagnósticos.

Biopsias con aguja fina guiada por TC de lesiones torácicas seleccionadas
 En un esfuerzo por mejorar el rendimiento diagnóstico de la biopsia percutánea transtorácica se utilizaron agujas de corte de 14 gauchas en 56 pacientes seleccionados. Estas biopsias fueron precedidas por aspiraciones de 18, 20 o 22 gauchos en 42 pacientes, permitiendo una comparación directa de la eficacia de los tipos de aguja. El diagnóstico específico se realizó mediante biopsia por aguja de corte en el 78% (25/32) de los pacientes con tumores no linfoproliferativos, en el 73% (8/11) con linfoma o timoma, y en el 54% (7/13) de los pacientes. En aquellos en los que se utilizaron tanto las agujas de aspiración como las de corte, se logró un mayor porcentaje de diagnósticos específicos mediante biopsia de aguja de corte que por biopsia por aspiración: 72% vs 64% en los tumores no linfoproliferativos, 62% vs 12%. El 20% de los pacientes estudiados presentó complicaciones. Este estudio muestra que, para lesiones torácicas seleccionadas, las biopsias guiadas por TC pueden ser realizadas con seguridad y son útiles, especialmente en el diagnóstico de enfermedad linfoproliferativa o benigna.

Hipertensión pulmonar que complica la hipertensión portal: hallazgos en radiografías de tórax
 La hipertensión pulmonar es una complicación rara pero bien establecida de la hipertensión portal, con una prevalencia del 0,73% en una amplia serie de autopsias. En este reporte revisamos los hallazgos de radiografías de tórax en ocho pacientes con esta complicación. La hipertensión portal en estos pacientes fue evidenciada por la presencia de várices esofágicas y/o ascitis. Las causas de hipertensión portal fueron cirrosis hepática en siete pacientes y trombosis venosa portal en un paciente. La hipertensión pulmonar se estableció por cateterismo cardíaco derecho y medida de presión. La evaluación cualitativa de las radiografías mostró que cuatro pacientes tenían los hallazgos clásicos de hipertensión pulmonar, incluyendo arterias pulmonares centrales prominentes y aumento del ventrículo derecho, tres tenían anormalidades sutiles y uno sólo cardiomegalia. Se midieron el ancho de la arteria pulmonar descendente derecha y la relación diámetro lobar pulmonar/diámetro torácico transverso en cinco de los pacientes en los que se disponía de radiografías postero-anterior. Los resultados confirmaron nuestro análisis cualitativo, aunque no establecieron el diagnóstico en los casos limítrofes. Observamos también que la redistribución vascular pulmonar para los lóbulos superiores estuvo presente en cuatro pacientes, hallazgo que fue relatado en pacientes con otras causas de hipertensión pulmonar. Concluimos que la posibilidad de hipertensión pulmonar debe ser elevada en pacientes con hipertensión portal, aun cuando solamente estén presentes hallazgos radiográficos sutiles del tórax que sugieran ese diagnóstico.

La litotricia extracorpórea por ondas de choque en el manejo de los cálculos de la vía biliar
 Se realizó litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEOC) en 16 pacientes con cálculos de la vía biliar. En todos los procedimientos se utilizó el equipo Dornier HM3 de agua-bath (Dornier Medical Systems, Marietta, GA). Todos los pacientes tenían un tubo T o una sonda nasobiliar, colecistostomía o drenaje biliar transhepático en el momento de la litotricia. En 12 pacientes, la indicación de LEOC fue el fracaso o la anticipación de la dificultad con la extracción de la canasta de los cálculos, ya sea por vía de tubo-T o por esfinterotomía endoscópica. En los otros cuatro pacientes, la LEOC se realizó inmediatamente después de encontrar cálculos retenidos en un colangiograma postoperatorio, aunque no se previó ninguna dificultad para remover los cálculos mediante la extracción de la canasta. En 15 (94%) de los 16 pacientes, los cálculos se fragmentaron con éxito. Los fragmentos pasaron espontáneamente en nueve pacientes, pero tuvieron que ser retirados por canasta en cinco pacientes. En un paciente los fragmentos no pudieron ser extraídos por la canasta. El número de choques de LEOC utilizados en una sola sesión osciló entre 525 y 3200. Tres pacientes tuvieron dos sesiones de LEOC. No se observaron complicaciones significativas. La LEOC es un método exitoso para el manejo de pacientes con cálculos de la vía biliar cuando se utiliza en combinación con otras técnicas no quirúrgicas. También fue el único tratamiento requerido en el 56% de nuestros pacientes.

Congestión hepática pasiva en insuficiencia cardíaca: anomalías en la TC
 Mediante tomografía computarizada con contraste en bolo, encontramos una constelación inusual de los hallazgos en siete pacientes con evidencia clínica de insuficiencia cardiaca derecha. Estas incluyen la opacificación venosa hepática retrógrada en las imágenes de bolo precoz y un patrón de realce hepático difusomente moteado observado sólo durante la fase vascular de la administración del contraste. Los hallazgos radiológicos incluyen cardiomegalia, derrames pleurales, ascitis y radiolucencia perivascular intrahepática. Creemos que estas anormalidades en la TC son causadas por congestión hepática pasiva. Este patrón de realce hepático anormal representa una posible caída en el uso de la TC dinámica con bolo para la detección de masas hepáticas focales. El reconocimiento de la congestión hepática pasiva como posible causa de realce hepático moteado en la TC puede ayudar a explicar las anormalidades clínicas de la función hepática en pacientes con insuficiencia cardiaca y prevenir confusión con otros procesos patológicos que producen anormalidades de atenuación hepática.

Evolución de las hiperostosis esqueléticas causadas por la terapia con ácido 13-cis-retinoico
 Siete pacientes con trastornos de queratinización (quitiosis en seis y enfermedad de Darier en uno) fueron tratados con ácido 13-cis-retinoico y seguidos de encuestas esqueléticas anuales durante 4-6 años. Seis de los siete pacientes desarrollaron hiperostosis atribuibles a la terapia con retinoides, manifestadas como calcificaciones entésicas multifocales o osificaciones tanto en los esqueletos axiales como apendiculares. En general, la más temprana aparición de hiperostosis se hizo la mayor con el tiempo, aunque en algunos casos el crecimiento cesó en algunos focos y progresó en otros. La gravedad de la afectación esquelética fue aparentemente independiente de la dosis y puede haber sido relacionada con la edad del paciente en el momento de la terapia. La afectación de la columna vertebral fue más precoz y más pronunciada que la afectación apendicular, consistente en pequeñas hiperostosis que se originan de las espolones de los cuerpos vertebrales, principalmente en la articulación cervical y torácica focal; estas últimas discreciones Las hiperostosis apendiculares más prominentes estuvieron en las inserciones tendinosas o aponeuroticas en el calcáneo, fueron a menudo unilaterales o asimétricas cuando pequeñas y se volvieron bilaterales con el tiempo. Las hiperostosis apendiculares que ocurrieron en lugares distintos al calcáneo fueron mucho menores, a menudo unilaterales, y ocurrieron más tarde (generalmente entre el tercer y quinto años de tratamiento). Nuestros hallazgos indican que las hiperostosis más precoces que ocurren en pacientes con ácido 13-cis-retinoico ocurren en la columna vertebral y en los pies, y se vuelven más prominentes con el tiempo. La mayoría de las hiperostosis apendiculares ocurren posteriormente, son menores y frecuentemente asimétricas o unilaterales.

Evaluación de un sistema radiográfico de tórax de baja dosis neonatal
 Se evaluó un nuevo sistema radiográfico de tórax de baja dosis para uso en la sala de neonatología. Este sistema de ensayo, compuesto por una caseta de fibra frontal de Du Pont Kevlar, Quanta fast-detail tampón, película de Cronex 4L (total latitud), y radiación adicional de itrio 0,009 m (0,1 vs. La reducción acumulativa de la dosis se logró combinando factores, incluyendo (1) endurecimiento de las vigas por el filtro de itrio adicionado, (2) aumento de la transmisión de rayos X a través de la cámara Kevlar, y (3) una película rápida. Radiación de dispersión a distancias de 1 y 6 ft. (0,3 y 1,8 m) fue insignificante para ambos sistemas. Se comparó la agudeza de imagen para el sistema convencional con y sin filtrado itrio adicionado y para el sistema Kevlar con yttrium. Aunque la agudeza del detalle óseo no se modificó al añadir la filtración del itrio al sistema convencional, se observó una disminución de la agudeza con el sistema Kevlar. Como la agudeza de imagen se vio afectada en el sistema de prueba, no estamos usando el sistema Kevlar-Cronex 4L para la radiografía de tórax móvil en la unidad de cuidados intensivos neonatales, a pesar de las reducciones de dosis. Sin embargo, se recomienda continuar con el estudio para determinar si existe una combinación más lenta de pantalla con itrio que no degradará la agudeza visual.

Hallazgos del ECG después del infarto de miocardio en niños después de la enfermedad de Kawasaki
 Se evaluaron ECGs estándar de 12 derivaciones en 17 niños con infarto de miocardio y 78 niños sin infarto de miocardio después de la enfermedad de Kawasaki; se determinaron sensibilidad y especificidad de los criterios de infarto del ECG. La presencia o ausencia de infarto de miocardio se determinó a partir de los resultados del examen clínico (angiocoronariografía, ventriculografía, imágenes miocárdicas de titanio-201) o hallazgos de autopsia. De los siete pacientes con infarto inferior, se observaron ondas Q anormalmente profundas en el electrodo II, III o aVF en seis, pero la duración fue mayor de 0,04 segundos en sólo uno (14%). La sensibilidad y especificidad de los criterios de infarto inferior basados en la amplitud de la onda Q fueron del 86% y 97%, respectivamente. De ocho pacientes con infarto anterior, siete (88%) tuvieron ondas Q anormalmente profundas y amplias (mayores o iguales a 0,04 segundos) en derivaciones torácicas anteriores. La sensibilidad y especificidad de los criterios de infarto basados en la amplitud y duración de la onda Q fueron del 75% y del 99%, respectivamente. De los siete pacientes con infarto lateral, se observaron ondas Q en el electrodo I, aVL, o ambos en cuatro pacientes, y en todos estos pacientes las ondas Q eran más amplias que 0,04 segundos. En dos pacientes con infarto tanto inferior como anterior, las ondas Q se observaron solamente en las derivaciones II, III y aVF; en sólo un paciente las ondas Q eran más amplias que 0,04 segundos. Así, ondas Q profundas en el electrodo II, III o aVF que no son más amplias que 0,04 segundos pueden indicar infarto inferior en niños. Las ondas Q en el electrodo I, la aVL y los electrodos torácicos asociados al infarto anterolateral son en la mayoría de los casos profundas y amplias.

La liberación del factor relajante derivado del endotelio asociado al aumento del inositol de células endoteliales trifosfato y calcio intracelular
 Se cree que la liberación de eicosanoides y el factor relajante derivado del endotelio (FRED) de las células endoteliales implica un paso dependiente del calcio. Utilizando células endoteliales de la aorta bovina cultivadas como sistema modelo, examinamos la relación entre los cambios inducidos por agonistas en los polifosfatos de inositol y los niveles de calcio dentro de las células endoteliales y calcio extracelular en la liberación de EDRF. En un sistema de superfusión-cavidad, la EDRF fue detectada por la relajación de un anillo aórtico de conejo sin endotelio suspendido debajo de una columna de células endoteliales cultivadas. La estimulación celular endotelial mediante bradiquinina o melittina indujo una relajación dosis-dependiente del anillo de bioensayo. Además, la bradiquinina y la melittina estimularon un aumento en la concentración de calcio intracelular en las células endoteliales cargadas en fura-2 y un aumento en el inositol 1,4,5-trifosfato (Insitol-3, pre1,4H). La estimulación con bradiquinina produjo aumentos transitorios en la fluorescencia Ins(1,4,5)P3, fura-2 y liberación transitoria de la EDRF. La estimulación con Melittin indujo una liberación más prolongada de la EDRF desde la columna celular endotelial, que se correlacionó con aumentos sostenidos en la señal del fura-2 y el nivel de Ins(1,4,5)P3. La omisión de calcio del superfusato celular atenuó, pero no eliminó, la liberación de EDRF inducida por bradicinina y el tránsito de calcio, mientras que las respuestas inducidas por melittina fueron sólo ligeramente atenuadas. Las células endoteliales demuestran claramente la activación receptora de la fosfolipasa C y la liberación de calcio secuestrado de los sitios subcelulares en respuesta a Ins(1,4,5)P3. Estos resultados implican que la liberación de EDRF se correlaciona con el aumento de los niveles de calcio intracelular visto en ausencia de calcio extracelular. Sin embargo, la liberación sostenida de la EDRF requiere la entrada de calcio extracelular a través de un mecanismo indefinido.

Metabolismo anormal de los ácidos grasos del miocardio en la cardiomiopatía dilatada detectada por yodo-123 ácido fenilpentadecanoico e imágenes tomográficas
 El ácido graso sintético yodo-123-fenilpentadecanoico (IPPA) radiodirigido ha demostrado ser útil en la identificación de alteraciones regionales del metabolismo cardiaco en pacientes con isquemia miocárdica. El presente estudio fue realizado para probar la hipótesis de que la distribución miocárdica y el recambio de ácidos grasos, evaluados no invasivamente con IPPA, están alterados en pacientes con cardiomiopatía. Nueve voluntarios normales y 19 pacientes con miocardiopatía dilatada de diversas etiologías fueron sometidos a imágenes cardiacas con tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) después de la inyección intravenosa de IPPA. Las secciones de eje corto apical y eje corto basal fueron reconstruidas y analizadas cuantitativamente para la distribución relativa de la actividad IPPA y lavado. Los pacientes con miocardiopatía congestiva presentaron significativamente mayor heterogeneidad de captación de IPPA que los sujetos normales (variación máxima por ciento de actividad 27 +/- 11 vs 18 +/- 4, p < 0,01). También demostraron un porcentaje de lavado más rápido que los sujetos control (24 +/- 8 vs 17 +/- 6 para la sección apical del eje corto, p < 0,05; 26 +/- 0,01 vs 18 +/- 5 para la sección basal del eje corto-a). Esas anormalidades de distribución de ácidos grasos y rotación fueron independientes de la etiología de la cardiomiopatía. El grado de heterogeneidad de la captación de IPPA se relacionó significativamente con la clase funcional de la New York Heart Association (r = 0,64, p < 0,01). Así, en comparación con el miocardio normal, el miocardio de pacientes con cardiomiopatía congestiva muestra una distribución más heterogénea de la captación de ácidos grasos, lo que paralelo a la gravedad clínica de la enfermedad. Además de eso, pacientes con cardiomiopatía congestiva demuestran un clearance miocárdico más rápido del ácido graso etiquetado, evaluado con SPECT .

Síndrome de Bloom. Características clínicas y anormalidades inmunológicas de cuatro pacientes
 Se estudió la función inmune en cuatro pacientes (dos niñas y dos niños, de 30 meses a 24 años) con síndrome de Bloom documentado. Tres pacientes presentaron una disminución de la concentración sérica de al menos un subclase de inmunoglobulinas. Todos presentaron proporciones normales o elevadas de células B circulantes, pero dos de ellas tuvieron una disminución de la proporción de células T inductoras de CD4 positivas. Se encontró consistentemente una respuesta linfoproliferativa proliferativa severamente deteriorada in vitro a los mitogenos de la lectina vegetal (MPP). Esto no se puede superar con el uso de dosis subóptimas o supraóptimas de PWM o con la adición de interleucina recombinante 2. La producción in vitro de IgM por PWM fue nula o baja en dos de los tres pacientes estudiados y esta baja producción no pudo incrementarse con la adición de hidrocortisona. Los linfocitos T respondieron normalmente a las lectinas vegetales fitohemaglutinina y concanavalina A. Las células T preactivadas con fitohemaglutinina también normalmente proliferaron en respuesta a la interleucina 2. Anteriormente se ha demostrado que la activación de los linfocitos con MPT involucra tanto a las células B como a las T y se procede a través de una vía alternativa. Los datos indican que los pacientes con síndrome de Bloom presentan un defecto específico en esta vía alternativa de activación linfocitaria inducida por PWM.

Cirugía de revascularización coronaria en pacientes en diálisis de mantenimiento: supervivencia a largo plazo
 La cirugía de revascularización miocárdica (CRM) puede realizarse con riesgo aceptable y resulta en una mejoría sintomática en pacientes con enfermedad renal terminal (ERT). Sin embargo, se desconoce el efecto de la CRM sobre la supervivencia a largo plazo en estos pacientes. Se identificaron retrospectivamente 39 pacientes (grupo 1) con ERCT a los que se les realizó CRM por angina intratable entre enero de 1975 y febrero de 1987, en diálisis de mantenimiento. Treinta y nueve pacientes en diálisis (grupo 2) también fueron seleccionados retrospectivamente para comparación y pareados por edad, sexo, año de inicio, tiempo de diálisis y presencia de diabetes mellitus y enfermedad cardíaca aterosclerótica al inicio de la diálisis. Mediante análisis de vida, se determinó la probabilidad de supervivencia (con límites de confianza del 95%) a partir del tiempo de CRM para el grupo 1 o después de un período equivalente de tiempo en diálisis para el grupo 2. Se realizaron dos análisis de vida: uno con los puntos finales del estudio de muerte, retiro (trasplante renal, traslado a otros centros de diálisis y reoperación) y vivo en diálisis, y otro con fallecimientos terminales idénticos, salvo que La arteriografía coronaria reveló enfermedad grave de tres vasos, disfunción ventricular izquierda y alteraciones del movimiento segmentario de la pared en la mayoría de los pacientes. Un promedio (+/-DE) de 2,56 +/- 0,75 vasos fue bypass con una mortalidad operatoria (30 días) del 2,6%. El seguimiento medio tras CRM en el grupo 1 fue de 34,9 +/- 30,1 meses y en la mayoría de los pacientes mejoró la clasificación funcional. El seguimiento medio del grupo 2 fue de 17,2 +/- 15,2 meses. La supervivencia a dos años fue del 91,7% en el grupo 1 y del 51,4% en el grupo 2 (p < 0,05).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Las diferencias raciales en la incidencia de enfermedad renal terminal hipertensiva (ERCE) no se explican totalmente por las diferencias en la prevalencia de hipertensión arterial
 Los negros tienen un riesgo desproporcionado de enfermedad renal terminal (ERT) en comparación con los blancos. El aumento de la prevalencia de hipertensión en negros ha sido sugerido como una explicación para ese aumento del riesgo. Hemos podido examinar esta posibilidad utilizando las tasas de incidencia de ERE hipertensiva en una población con prevalencia bien caracterizada de hipertensión arterial y tasa de control. Después de ajustar las tasas de ESRD hipertensiva por edad, sexo y diferencias en la prevalencia de hipertensión por raza, encontramos riesgo relativo de blanco: blanco (B:W) aún por aumentar. Las estimaciones de prevalencia de hipertensión moderada-grave y las diferencias en el control de la hipertensión entre los dos grupos raciales son de magnitud insuficiente para explicar el aumento del riesgo relativo ajustado. Esta observación apoya la posibilidad de que existan diferencias raciales en la susceptibilidad al daño renal de la PA elevada, lo que puede explicar el aumento del riesgo de nefropatía hipertensiva en negros, o que la hipertensión esté siendo diagnosticada erróneamente como causa.

Regeneración secuencial completa de los timos displásicos graves inducidos por injerto contra huésped. Implicaciones para la patogénesis de la enfermedad crónica injerto contra huésped
 Este estudio presenta la regeneración morfológica secuencial de los timos displásicos inducidos por injerto contra huésped (GVH) en los supervivientes a largo plazo de las reacciones de GVH. Las reacciones de GVH fueron inducidas en híbridos adultos C57BL/6xAF1 (B6AF1) mediante inyección de 20 x 10(6) células linfoides parentales de cepa (PLC). A partir del día 30 después de la inducción de la GVH, cinco a diez animales fueron seleccionados aleatoriamente de un pool de ratones reactivos para GVH y sacrificados en varias ocasiones. Cada animal fue sometido a prueba de histología tímica y función de células T. Los timos tomados el día 30 después de la inducción con GVH mostraron displasia severa, caracterizada por depleción linfocitaria, efusión completa de la demarcación corticomedular, reducción y pérdida total de células epiteliales. A partir de los días 60-70 después de la inducción de la HVG, fueron identificadas por lo menos cuatro etapas de regeneración tímica. El día 60-70 de los timos mostraban regeneración cortical y reaparición de la demarcación corticomedular. La médula de estos timos, aunque contenía células epiteliales individuales oscuras y numerosos linfocitos, estaba desprovista de células epiteliales pálidas (estadio 1). La médula de los timos en el día 100 después de la inducción de la GVH mostró unas pocas células epiteliales pálidas distribuidas y numerosos linfocitos, así como células epiteliales oscuras (estadio 2). La médula de los timos examinados 130 días después de la inducción de la GVH mostró numerosas células epiteliales individuales pálidas y unas pocas células epiteliales pálidas. Estos timos también mostraron una reducción en el número de linfocitos medulares (estadio 3). Finalmente, la médula de los timos 150-160 días después de la inducción con GVH mostró numerosos conglomerados de células epiteliales pálidas y cuerpos de Hassall. Estos timos eran indistinguibles de los timos adultos normales (estadio 4). Todos los animales testados hasta el día 130 después de la inducción de la GVH no mostraron función significativa de la célula T. Los animales que presentaron estadio 4 de regeneración tímica mostraron respuestas proliferativas significativas al mitogeno de células T, a la concanavalina A (conA), y seis de cada diez animales también mostraron algunas células rojas de placa (PFC). Además, todos los animales (10 de 10) muertos el día 180 después de la inducción con GVH mostraron importantes funciones celulares T.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Efectos inflamatorios oculares del factor de necrosis tumoral inyectado intravítreo
 Muchos de los efectos fisiopatológicos de la endotoxina bacteriana han sido recientemente atribuidos a una monocina, factor de necrosis tumoral (TNF). El ojo del conejo es extremadamente sensible a la endotoxina inyectada localmente. Los autores han investigado la posible contribución del TNF a la inflamación ocular en un modelo de conejo. La inyección intravítrea de 10(5) a 5 X 10(5) unidades de TNF humano recombinante produjo una alteración sostenida de la barrera hematoencefálica, manifestada por niveles elevados de proteína de humor acuoso. Además, el 83% de los conejos que recibieron esta dosis de TNF desarrollaron hiperemia de los vasos limbares y neovascularización temprana de la córnea. Muchos desarrollaron sinequias posteriores (adhesión fibrosa entre iris y lente). El TNF indujo sólo una ligera respuesta celular en la cámara anterior. Los estudios histológicos confirmaron la presencia de nuevos vasos y demostraron un marcado infiltrado mononuclear dentro y debajo del epitelio del iris y del cuerpo ciliar. Dosis más bajas de TNF produjeron resultados inconsistentes. El calentamiento del TNF destruyó completamente sus efectos inflamatorios. El curso temporal de la respuesta ocular al TNF y la cantidad de proteína recombinante necesaria para producir efectos consistentes fueron muy diferentes de los efectos observados con la interleucina-1. Por ejemplo, 24 horas después de una inyección intravítrea, 2,2 x 10(4) ng de TNF (5 x 10(5) unidades) produjeron significativamente menos extravasación proteica e infiltración de leucocitos polimorfonucleares que 4 ng de interleucina-1 recombinante. Del mismo modo, 24 horas después de la inyección intravítrea, 1 ng de endotoxina de Escherichia coli tendían a ser un estímulo inflamatorio más potente que esa cantidad de TNF. Estas observaciones indican que los efectos fisiopatológicos oculares del TNF pueden distinguirse fácilmente de los cambios inducidos por endotoxina u otra monocina inducida por endotoxinas, interleucina-1.

Correlación de tomografía computarizada de alta resolución y secciones anatómicas gruesas del hueso temporal: II. aparato vestibular
 Se realizó tomografía computarizada de alta resolución (TC) de huesos temporales aislados en los planos transaxial, coronal y sagital a intervalos de 1,5 mm. Los huesos temporales fueron seccionados a intervalos de 2,0 mm en planos paralelos a las tomografías computarizadas. Se identificaron las estructuras que conforman el aparato vestibular y se seleccionaron los planos en los que cada uno es mejor visualizado para las ilustraciones. El vestíbulo, ventana ovala, cavidad timpánica y porción timpánica del nervio facial se observan mejor en los planos transaxial y coronal del canal coronal transcircular superior en el plano coronal y posterior. El canal semicircular lateral en forma de caballo se muestra en el plano transaxial y la relación de su extremidad lateral con el segmento timpánico del nervio facial está mejor demostrada en el plano sagital. La ampolla de los tres canales puede apreciarse igualmente bien en los tres planos.

Efectos mediados por el factor de crecimiento epidérmico sobre las células del músculo liso vascular equina
 Se estudió la cinética de unión del receptor del factor de crecimiento epidérmico (EGF) y la estimulación mediada por el EGF de la síntesis de ADN y la proliferación celular en células de músculo liso vascular cultivadas (VSMC) de la aorta torácica equina. Los estudios de resultados, utilizando EGF marcado con 125I murino, indican la presencia de una única clase de sitios de unión de alta afinidad (KD aparente = 2.8 X 10( maxim-11) M), con una capacidad de unión estimada de 5.800 células. EGF estimuló la captación de timidina [3H] en monocapas confluentes quiescentes de manera dosis-dependiente, estimulación semimáxima que ocurre a 7.5 X 10(-11) M. Asimismo, la proliferación celular mediada por EGF fue dosis-dependiente (dosis efectiva del 50% = 5 X 10(-11) M) bajo concentraciones séricas reducidas. La VSMC de equina contiene receptores específicos para el EGF, y el EGF puede estimular la síntesis y proliferación de ADN en estas células cultivadas, lo que sugiere que el EGF puede participar en los cambios proliferativos observados en la enfermedad vascular periférica digital periférica distal equina distal.

La captación de calcio dependiente de H+ en un pool de calcio sensible a IP3 de la glándula parótida de rata
 En células parótidas permeables y en vesículas aisladas de membrana del retículo endoplasmático parotídeo (RE), se midió la captación de Ca2+ dependiente de Mg-ATP mediante un macroelectrodo específico de Ca2+ 45. La captación de Ca2+ dependiente de Mg-ATP fue inhibida por vanadate (2 x 10(-3) mol/l) en aproximadamente el 45% en células permeables y aproximadamente el 70% en vesículas de membrana iniciales de min. Después de esta fase de retardo, la captación de Ca2+ aumentó y el estado libre de Ca2+ de aproximadamente 3 x 10(-7) mol/l se mantuvo en presencia de vanadato en 30-40 min. La adición posterior de inositol 1,4,5-trifosfato (IP3) causó una liberación similar de Ca2+ en comparación con el control. Esto indica que en presencia de vanadato se llenaba un pool de Ca2+ IP3-sensible. Sin embargo, cuando las protonóforas, como la nigericina o el caril cianuro-m-clorofenilhidrazona, fueron añadidas al vanadato, no se alcanzó este estado estacionario bajo [Ca2. La captación de 45Ca2+ se redujo en aproximadamente un 70% en 60 min, y el IP3 no causó la liberación de 45Ca2+ cuando se administró posteriormente, indicando que se previno el llenado de un pool de Ca2+ IP3-sensible. La captación de Mg-ATP-driven H+ en vesículas de RE, estimada con naranja de acridina, fue abolida por protonóforos y por los bloqueadores de la vanina N+. La preincubación de vesículas de RE en un medio sin Ca2+, pero con vanadado y con Mg-ATP para generar un gradiente H+, permitió demostrar que no contenían captación de 45Ca2+. La secuencia de cationes en ausencia de vanadato para el apoyo de la captación dependiente de Mg-ATP 45Ca2+ fue K+ mayor que Na+ mayor que Li+ = colina+ y, en presencia de vanadato mayor. Un gradiente preformado H+ disipó más rápidamente en presencia de K+ comparado con colina+, probablemente debido a una permeabilidad intrínseca K+ de la membrana de RE. Nuestros datos indican que tanto un Ca2+ como una bomba H+ se encuentran en un compartimento de RE que también es sensible a IP3. La captación de Ca2+ se acopla a un gradiente H+ que es generado por la bomba H+ y probablemente ocurre a través del contratransporte Mg-ATP-driven Ca2+-H+, pero en cierta medida también puede operar la ausencia de ATP.

Las corrientes de potasio de células integrales en las células del túbulo distal único temprano
 La conductancia apical de potasio en la membrana de los túbulos distales anfibios es sensible a cambios en el pH intracelular, con acidificación celular provocando una disminución de la conductancia. Con la técnica de clamp de células enteras se ha medido la conductancia total de potasio de las células aisladas tempranamente del túbulo distal de la rana. Con soluciones simétricas de gluconato potásico, la corriente de células enteras fue fuertemente rectificativa, con una conductancia hacia la entrada de 12,9 nS (conducta intracelular de pH entre 7,6 y 8,0) y una La corriente de entrada fue casi totalmente inhibida por la adición de 10 mM Ba2+ a la solución de baño. El uso de soluciones de pipetas con pH entre 7,0 y 8,0 mostró una correlación positiva entre pH intracelular y conductancia. Por el contrario, la acidificación de la solución extracelular no causó cambios significativos en la conductancia.

Efecto de la indometacina sobre la respuesta febril a la interleucina 1 alfa humana recombinante en conejos
 Se estudió el efecto de la indometacina, un potente inhibidor de la síntesis de prostaglandinas (PG), sobre la fiebre inducida por la interleucina 1-alfa recombinante humana (rhIL 1-alfa) en conejos conscientes. La administración de rhIL 1-alfa por vía intracerebroventricular indujo un aumento dosis-dependiente de la temperatura colónica, que fue prominentemente suprimido con el pretratamiento con indometacina administrada por vía intracerebroventricular o subcutánea. Por otro lado, la fiebre inducida por la administración intravenosa de rhIL 1-alfa no fue totalmente suprimida por indometacina subcutánea o intracerebroventricular; un pequeño aumento de la temperatura colónica persistió en aproximadamente 45 min. Este aumento de la temperatura colónica fue eliminado cuando la indometacina se administró tanto por vía intracerebroventricular como subcutánea. Se sugiere que los PG sintetizados en el sistema nervioso central contribuyen a la fiebre de la IL 1 y que parte de la IL 1 alfa administrada periféricamente también se transmite al sistema nervioso central para contribuir a la fiebre de la IL 1.

Distribución inmunocitoquímica de la inmunoreactividad a PTH en cerebros vertebrados
 Se detectaron cuerpos celulares inmunoreactivos (IR), reaccionando con un antisuero específico para la región 48-64 de hormona paratiroidea bovina (PTH), en los cerebros de los vertebrados primitivos. En cada especie los pericaritorios de IR se localizaron en la región preóptica, aunque la localización precisa y abundancia de los pericaritorios de IR difirieron entre las especies. Los tractos de fibras de estos pericararios de IR fueron trazados a la neurohipófisis en el haz pero sólo a la mediana de la eminencia en el hipofisario y en la proximidad de los vasos terminales terrestres. Estos resultados sugieren que en el cerebro vertebrado está presente un nuevo sistema peptidérgico similar al de los secretantes factores liberadores de hipofisiotrópicos.

El estado vacunal de DTP y los títulos de antitoxina tetánica en niños mexicanos estadounidenses de seis meses a once años
 Se analizaron los datos de la Encuesta Hispanoamericana de Salud y Nutrición (HHHANES), realizada en 1982-83, para el número de niños antidifteria, tétanos y tos ferina mexicano notificados para edad. En niños mexicanos americanos de 6 meses a 11 años, el 98.2 por ciento tenía una o más vacunas DTP reportadas (95 por ciento CI: 97.5, 98.9%); 85.1 por ciento tuvo tres o más vacunas DTP 8 87.0%. La cobertura vacunal reportada en niños mexicanos americanos fue corroborada por los títulos de antitoxina tetánica superiores al nivel de protección mínimo (mayor o igual a 0,01 UI/ml) en el 99,6 por ciento de los niños. Utilizando las recomendaciones de la Academia Americana de Pediatría (AAP) para el número de inmunizaciones por DTP, el 61,1 por ciento de los niños de 6 meses a 11 años de edad tuvo el número apropiado de inmunizaciones (95, 638,5 por ciento). Las tasas de finalización de la vacunación fueron mayores para los niños que: tenían una fuente de atención informada (62,1 vs 44,3%; IC 95% de la diferencia: 7,1, 28,5); tenían cobertura de seguro (63,5 vs 56,1%; IC95%; IC95% 12, IC95% 12,44; IC95%; IC95%; IC95%; IC95%; IC95%; IC95%; IC95% no CCT; CSM; CSM; CSM; CSM; CCT

Recuperación y morbilidad después de la anestesia en el día de la anestesia
 Se compararon las condiciones anestésicas, la recuperación y los efectos colaterales durante 48 horas postoperatorias después de la anestesia para cirugía de día usando propofol o tiopentone-enflurano con y sin alfentanilo. El propofol proporcionó buenas condiciones para la cirugía con una recuperación inmediata más rápida (p < 0,001); los pacientes que la recibieron fueron aptos para el alta significativamente más pronto (p < 0,001). Las puntuaciones analógicas visuales de bienestar postoperatorio mostraron una mejoría en ambos grupos de propofol (p < 0,01); después de la administración de tiopentone y enflurano las puntuaciones se redujeron y demoraron 2 días para retornar a los valores preoperatorios. Hubo una reducción significativa (p < 0,001) en la morbilidad postoperatoria en ambos grupos que recibieron propofol hasta 24 horas después del alta. La adición de alfentanilo mejoró las condiciones anestésicas y redujo la morbilidad postoperatoria con propofol y tiopentone-enflurano.

Plasma histamina a nivel de la vena pulmonar inmediatamente después de la inyección en bolo de heparina de alta dosis en la aurícula derecha
 Este estudio demuestra una elevación muy rápida y corta de las concentraciones plasmáticas de histamina después de la inyección de heparina antes de la canulación para la circulación extracorpórea durante la cirugía cardíaca. Las concentraciones plasmáticas de histamina aumentaron significativamente durante menos de 1 min después de la inyección en bolo de heparina en la aurícula derecha. Se tomaron muestras de sangre del lecho vascular pulmonar distal, es decir, la vena pulmonar. El diseño del estudio permitió observar el desarrollo de concentraciones plasmáticas de histamina en intervalos de tiempo muy cortos y detectar la alta concentración plasmática máxima de histamina que puede ocurrir, principalmente en los vasos de salida pulmonar. Por lo tanto, la histamina encontrada aquí podría ser proveniente de mastocitos localizados intratorácicamente. Sin embargo, es más probable que la histamina se administró junto con la heparina en una unión compleja, debido a problemas de purificación. La cantidad de histamina encontrada en este estudio fue suficiente para producir efectos circulatorios leves a graves en todos los pacientes que recibieron una dosis alta de heparina.

Reología sanguínea asociada a factores de riesgo cardiovascular y enfermedades cardiovasculares crónicas: resultados de un estudio epidemiológico transversal
 Como parte de un estudio epidemiológico transversal se midieron los factores de riesgo cardiovascular (CV) en la población (colesterol total sérico, tabaquismo, presión arterial y peso corporal) hemoglobina (Hb) y viscosidad plasmática (VP). Se seleccionó una muestra por conglomerado bietápico de 5.312 personas, de 25 a 64 años (de 5.069) de una población mixta urbana-rural de la que participaron 282.279 habitantes. Los pacientes con infarto de miocardio crónico (IM), infarto cerebral (IC), angina de pecho (AP) y enfermedad arterial periférica (EAP) fueron identificados por cuestionario. Los resultados muestran que no existe dependencia por edad o sexo de la VP en participantes sanos, mientras que la hemoglobina muestra la diferencia por sexo bien conocida. Por el contrario, la VP aumenta continuamente con la edad en la población total. En los hombres, el aumento de la VP se encuentra en la hipertensión no tratada, en la hipercolesterolemia y en los fumadores. En mujeres, se incrementa en la hipercolesterolemia y en la obesidad bruta. Pacientes varones con IM y pacientes de ambos sexos después del CI, en particular, muestran una VP significativamente elevada. Finalmente, en varones con PA crónica o pacientes de ambos sexos con EAP, la VP es elevada y se observa una tendencia a valores más altos de Hb. Estos resultados confirman ensayos clínicos más pequeños que sugieren que la fluidez sanguínea está patológicamente alterada en pacientes con factores de riesgo o enfermedades cardiovasculares. Como la fluidez sanguínea perjudicada puede agravar la situación hemodinámica, en especial en los pacientes con reserva vasomotora limitada, los parámetros hemorreológicos pueden ser de relevancia pronóstica. Las implicaciones terapéuticas de estos hallazgos deben ser consideradas.

La letalidad y las alteraciones óseas en los embriones de pollo y pollos recién aplastados a los que se les administró agentes activos para el hueso
 Se realizaron estudios para evaluar el embrión de pollo y el pollo recién escondido como modelos para estudiar los efectos de los agentes activos óseos. Inicialmente se ensayaron 1,25-dihidroxicolecaliferol (1,25[OH]2D3), flúor de sodio (NaF), extracto paratiroideo, factor de crecimiento epidérmico y gama de prostaglandinas E2. Una o 3 inyecciones de 1,25(OH)2D3 en el saco de yema de los embriones de pollo dieron lugar a la muerte de los embriones administrados mayor o igual a 0,1 ng/inyección, mientras que 0,01 ng fueron toleradas. La administración intraperitoneal de 1,25(OH)2D3 a pollos recién hachacados en una sola inyección o semanalmente durante 3 semanas no produjo muertes a dosis de hasta 50 ng. Una o 3 inyecciones IV de 800 microgramos de NaF fueron letales para los embriones, mientras que las inyecciones de menos o igual a 400 microgramos fueron toleradas por el embrión. Dar alimento y agua a los pollos que contenían 2,4 g de NaF/kg fue letal, pero no ocurrió ninguna muerte cuando los pollos recibieron pienso que contenían menos o igual a 1,2 g de NaF/kg. La mortalidad asociada con la administración del factor de crecimiento epidérmico a los embriones fue inconsistente, ya que la muerte ocurrió en los embriones que recibieron una única inyección de más o igual a 250 ng, pero no hubo muertes en los embriones administrados 3 inyecciones similares. El extracto de paratiroides y la prostaglandina E2 no fueron letales cuando se administró a embriones y pollos en un régimen de inyección única o de inyección múltiple. En general, la letalidad en los embriones de pollo que recibieron un agente en particular reflejó la dosis de agente activo óseo inyectada en vez del número de inyecciones. Tres de los agentes activos óseos fueron seleccionados para caracterizar sus efectos microscópicos óseos en embriones y pollos de pollo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El cross-linking de los receptores de células T es insuficiente para inducir la respuesta a la IL-2 (activación) en las células T de reposo Lyt-2+. IL-4 o RIF son esenciales como segunda señal
 células T murinas de alta densidad (resting) expuestas in vitro a la concanavalina A (Con A) o al receptor de células T23.1 modificado (mAb), que reconocen un receptor de células T2 altamente activado. Concluimos que el entrecruzamiento de la TCR es insuficiente como señal para inducir la respuesta a la IL-2, o sea, la activación. Tanto el producto de macrófagos RIF como el producto de células T interleuquina-4 inducen eficientemente la respuesta de IL-2 en reposo de células T estimuladoras de Lyt-2+ expuestas in vitro a células del ligando Conmunógeno 23. Se concluye que dos puntos restrictivos controlan la inducción de la respuesta de la IL-2 (activación) en las respuestas de los antígenos de Lyt-2+ T-cell, o sea, el antígeno cross-linking of TCR. Tanto RIF como IL-4 expresan actividad coestimuladora, por lo que reemplazan la necesidad de células accesorias.

Acontecimientos tempranos en lisis celular-blanco por células T citotóxicas
 Mediante microscopia de fluorescencia por ración se han investigado los cambios en el Ca2+ intracelular (Ca2+]i) que se produjeron en los linfocitos T citotóxicos (CTL) en la unión a células diana. Ese proceso resultó en un rápido aumento del [Ca2+]i, que fue localizado en la región del CTL en contacto con la célula blanco. Ese aumento fue mediado tanto por la entrada del medio externo como por la liberación de los depósitos intracelulares. Aunque la magnitud del aumento inicial de [Ca2+]i no fue dependiente de la presencia de Ca2+ extracelular, fue necesario el influjo para la elevación sostenida de [Ca2+]i. Como la lisis celular objetivo por el clon CTL utilizado depende del Ca2+ extracelular, esto sugiere que una elevación prolongada del [Ca2+]i es necesaria para la función lítica. También se demostró que el aumento del [Ca2+]i y su posterior decaimiento muestran varias pulsaciones. Se desconoce el mecanismo de generación de estas variaciones y su posible función. Finalmente, se demostró el papel del eflujo K+ en el control del aumento inducido por el antígeno en el [Ca2+]i. Por lo tanto, se hace evidente que la transducción de señales en LCT es notablemente compleja, involucrando varias especies iónicas y segundos mensajeros.

Efectos de las corrientes eléctricas en la contracción de heridas
 Se ha estudiado prospectivamente una evaluación aleatoria de los potenciales efectos beneficiosos de las corrientes eléctricas en 13 heridas en 7 cerdos. El efecto de la corriente eléctrica fue evaluado por la evaluación de la contracción de la herida y del área de la herida abierta residual. Una estimulación de la onda cuadrada unipolar de 35 mA durante períodos de estimulación de una media hora dos veces al día mostró resultados consistentes en 13 heridas en 7 cerdos. La aplicación de corrientes negativas no muestra estimulación de la contractura de la herida. De hecho, las corrientes negativas parecían retrasar la contractura de la herida. Después de dos semanas de tratamiento, la herida control había disminuido al 58% de su tamaño original, mientras que las heridas tratadas con corrientes negativas fueron del 93% de su tamaño original. Por otro lado, las corrientes negativas alternando con corrientes positivas aumentaron la tasa de contracción de la herida durante las primeras dos a tres semanas de tratamiento. A las dos semanas estas heridas fueron del 18% de su tamaño original y continuaron disminuyendo al 5% por tres semanas. La contracción de la herida puede ser aumentada por las corrientes eléctricas. El concepto de alternar corrientes negativas y positivas no ha sido descrito previamente y parece ofrecer alguna promesa en este estudio temprano. Se está trabajando para definir los valores exactos necesarios para los efectos máximos sobre la contracción de la herida.

Factor de necrosis tumoral en exudados sinoviales
 Las acciones del factor de necrosis tumoral (TNF) incluyen la reabsorción de hueso y cartílago, sugiriendo un papel potencial en la patogénesis de la artritis. Se estudió la actividad del TNF en fluidos sinoviales de 137 pacientes con diferentes enfermedades reumáticas. Las muestras no fraccionadas se probaron en el bioensayo L929. La actividad significativa del TNF neutralizada por el anticuerpo monoclonal frente al TNF alfa se produjo en 13 (30%) de 44 muestras. Los niveles basales de TNF no se asociaron con ningún tipo particular de enfermedad o marcadores analíticos de inflamación de rutina, pero sí con la duración de la enfermedad en la artrosis. El hallazgo de TNF biológicamente activo en articulaciones sintomáticas de pacientes artríticos apoya la idea de que puede contribuir a la patogénesis del daño articular en enfermedades reumáticas crónicas.

Evaluación clínica de la actividad de la enfermedad en la artritis reumatoide: evaluación de una prueba funcional
 Se presenta un análisis transversal de la correlación entre marcadores clínicos, de laboratorio y radiológicos de actividad de la enfermedad en 98 pacientes con artritis reumatoide (AR) clásica. La mediana de edad fue de 38 años, la mediana de edad de inicio de la enfermedad 29 años y la mediana de duración de la enfermedad siete años. La prueba de función Keitel (KFT) mostró buena correlación con el índice articular de Ritchie (RAI) (p < 0,0001; r = 0,5) y el cuestionario de discapacidad (DQ) (p < 0,0001; r = 0,6). El RAI y el DQ correlacionaron débilmente con las variables de laboratorio, mientras que el KFT mostró una correlación significativa con la velocidad de sedimentación eritrocitaria (ESR), proteína C reactiva (PCR) y viscosidad plasmática menor (0,001). Sólo el KFT presentó correlaciones significativas con las medidas de masa ósea (p < 0,01; r = -0,3; -0,4) y el índice de Larsen en la muñeca derecha (p < 0,0001; r = 0,4). El análisis de consenso sugirió que el KFT es un test clínico de actividad de la enfermedad útil en la AR. El índice funcional de la mano (HFI), componente del KFT, mostró correlación significativa con el total KFT (r = 0,9). Se necesitan ensayos prospectivos de fármacos para establecer el valor del IFI en el seguimiento de pacientes con AR.

Retrógrada perfusión de seno coronario
 Las operaciones "redo" para la enfermedad arterial coronaria se han vuelto comunes. Una de las principales complicaciones que se presenta es el infarto perioperatorio debido a la embolización del material ateromatoso de las venas enfermas hacia las arterias coronarias distales. Debido a esto, iniciamos el uso de la perfusión retrógrada del seno coronario (PCCR) para el suministro de cardioplejía para prevenir la embolización del material gruminoso. Creemos que el flujo retrógrado a través de las arterias coronarias es una medida preventiva eficaz. Además, la RCSP es un método simple de parto en cirugías de redondo, como la sustitución valvular aórtica, donde la mayoría del flujo coronario es a través de injertos de vena patente. Sesenta y cinco de aproximadamente 3,100 pacientes en nuestra práctica en los últimos tres años fueron sometidos a una operación cardíaca en la que se usó el RCSP para el parto por cardioplejía. La función ventricular en todos los pacientes fue bien preservada y todos sobrevivieron. No hubo complicaciones asociadas al uso de este método.

Una nueva técnica de enfriamiento cardíaco interno mejora la protección atrial
 Desarrollamos una técnica de enfriamiento selectivo del corazón derecho durante la parada cardiorrespiratoria mediante perfusión intracavitaria del atrio derecho (RA) con sangre fría. En perros durante la parada cardiopléjica hipotérmica, comparamos los efectos sobre la temperatura miocárdica de la perfusión de AR y dos cánulas cavas con tres métodos de canalización venosa sin perfusión: una cánula de dos venas cavas. La temperatura media del nodo auriculoventricular (AV) con perfusión de AR (16,5 grados +/- 0,4 grados C) fue significativamente menor que con la cánula atriocava (25,1 grados +/- 0,2 grados C5,2 +/- 0,3 grados C2, 21,6 cánulas AR). Los resultados para la temperatura de la pared del AR mostraron un patrón similar. La perfusión de AR produjo resultados similares en 6 pacientes sometidos a cirugía de revascularización miocárdica. Concluimos que la protección hipotérmica del atrio derecho y del nodo AV es inadecuada con las técnicas convencionales de canulación y enfriamiento, y puede ser mejorada con el uso de enfriamiento interno de la AR.

Resistencia vascular coronaria y sistémica durante la reperfusión después de la isquemia miocárdica global
 Durante la reperfusión aórtica controlada tras isquemia miocárdica global para la realización de revascularización miocárdica (N = 16), el flujo sanguíneo coronario fue el más alto durante el primer minuto a 2 minutos, aunque la presión de la raíz aórtica se controló cerca de 40 mm Hg. Incluso durante el período de baja presión controlada, el flujo comenzó a declinar, y el descenso continuó durante el período en que la presión se controló a 75 mm Hg. La resistencia vascular coronaria calculada aumentó sostenidamente de un valor inicialmente bajo a uno muy por encima del valor normal para los corazones latidos. Una caída transitoria de la resistencia se debió a la administración de un bolo de nitroglicerina en la raíz aórtica. Cuando el reperfusado inicial era normokalémico, el flujo coronario era menor y la resistencia vascular coronaria mayor durante la fase inicial de reperfusión. La presión arterial sistémica y la resistencia se redujeron durante el primer minuto a 3 minutos de reperfusión y en el 25% de los pacientes se mantuvo baja. Cuanto mayor la carga de potasio administrada durante la fase inicialmente hipercalémica, mayor el intervalo entre el inicio de la reperfusión y la reanudación de la sístole cardíaca.

Oxigenación venosa de membrana extracorpórea para edema pulmonar no cardiogénico después de la cirugía de revascularización del miocardio
 Mujer de 71 años con edema agudo de pulmón no cardiogénico en el inicio de la cirugía coronaria, tratada con oxigenación venovenosa de membrana extracorpórea por hipoxia incontrolable. Se logró una adecuada oxigenación, se revirtió el rápido deterioro de su estado y se pudo moderar la ventilación mecánica. Dos días y medio después, el paciente fue destetado del sistema. En el momento de la escritura, la paciente estaba en el sexto mes postoperatorio y se encontraba bien. Se describen detalles de esta técnica bastante sencilla pero poderosa.

La cirugía de revascularización miocárdica en pacientes con traqueostoma: uso de la toracotomía bilateral
 La realización de procedimientos quirúrgicos cardíacos por esternotomía mediana en pacientes con traqueostoma puede presentar problemas difíciles, incluyendo necrosis del estoma, mediastinitis y exposición operatoria inadecuada. La toracotomía bilateral es un abordaje alternativo en estos pacientes. Este abordaje separa el estoma del campo operatorio y proporciona una exposición satisfactoria para la disección de la arteria mamaria interna y la realización de revascularización miocárdica.

Sulfamethoxazol-trimetoprim therapy for Wegener's granulomatosis
 La ciclofosfamida ha demostrado ser la terapia más efectiva para la granulomatosis de Wegener, pero la mortalidad sigue siendo alta en muchos centros médicos y la necesidad de administrar este agente tóxico durante muchos años para prevenir las recaídas sigue siendo un problema importante. El tratamiento exitoso de esta enfermedad con sulfametoxazol-trimetoprim ha sido reportado por DeRemee et al., y la experiencia en una serie de diez pacientes en el Hospital Universitario Thomas Jefferson. Nueve pacientes están en remisión y la condición de un paciente mejoró. Las recidivas ocurrieron en cuatro pacientes después de intervalos de remisión entre cuatro y 30 meses, pero respondieron al aumento de dosis de trimetoprim en dos pacientes, mientras que dos pacientes requirieron reanudación del tratamiento con agentes citotóxicos. Aunque los efectos del sulfametoxazol-trimetoprim son supresores y no curativos, su uso representa un gran avance en el tratamiento de la granulomatosis de Wegener, permitiendo el tratamiento tóxico exitoso de muchos pacientes.

La prevalencia de trastornos psiquiátricos en pacientes con problemas de alcohol y otras drogas
 Una encuesta evaluó la prevalencia de trastornos mentales a lo largo de la vida y actual en 501 pacientes que buscan asistencia con alcohol y otras drogas en una institución de investigación y tratamiento de adicciones. La información se recogió mediante el National Institute of Mental Health Diagnostic Interview Schedule (DIS) y se generaron diagnósticos computacionales según criterios DSM-III. Cuatro quintas partes (78%) de la muestra tenían un trastorno psiquiátrico durante la vida y dos terceras partes (65%) tenían un trastorno mental DIS actual. Excluyendo el trastorno de ansiedad generalizada sin diagnóstico fiable, los trastornos de la vida más frecuentes fueron el trastorno de personalidad antisocial, fobias, disfunciones psicosexuales, depresión mayor y distimia. Los pacientes que abusaban tanto de alcohol como de otras drogas fueron los más afectados. Los pacientes con trastornos psiquiátricos DIS presentaron más problemas de alcohol y otras drogas. Los abusadores barbitúricos/sedativos/hipnóticos, anfetaminas y alcohol fueron los más propensos a tener un trastorno mental DIS.

La prevalencia de trastornos mentales en los Estados Unidos fue de un mes
 Se determinaron los resultados de prevalencia al mes de 18.571 personas entrevistadas en las muestras comunitarias de primer nivel de vida de los cinco sitios que constituyeron el Programa del Área Epidemiológica del Instituto Nacional de Salud Mental. Las estimaciones de población de Estados Unidos, basadas en datos combinados de sitio, fueron que 15,4% de la población de 18 años y más cumplieran criterios para por lo menos un alcohol, abuso de drogas u otro trastorno mental durante el período de un mes antes de la entrevista. Se encontraron mayores prevalencias de la mayoría de los trastornos mentales entre los más jóvenes (menores de 45 años), con excepción de los deterioros cognitivos severos. Los hombres presentaron mayores tasas de abuso de sustancias y personalidad antisocial, mientras que las mujeres presentaron mayores tasas de trastornos afectivos, de ansiedad y de somatización. Cuando se restringió a las categorías diagnósticas contempladas en estudios internacionales basados en el presente examen del Estado, los resultados quedaron dentro del intervalo relatado para estudios europeos y australianos.

Espasticidad en lesionados medulares: 2. Mediciones iniciales y efectos a largo plazo de la estimulación eléctrica superficial
 La estimulación eléctrica de los músculos paralizados ha demostrado afectar su espasticidad, especialmente en pacientes con hemiplejía. Pero poco se ha relatado sobre los efectos a largo plazo de esa estimulación en individuos con lesión medular. Este trabajo documenta la espasticidad inicial del cuádriceps en 31 lesionados medulares, y el efecto de cuatro a ocho semanas de recondición con estimulación eléctrica. La espasticidad se cuantificó mediante el uso de un índice de relajación normalizado (R2n) obtenido a partir de una prueba de caída del péndulo. El protocolo de recondición consistió en dos sesiones diarias de ejercicio de 20 minutos por lo menos con cuatro horas de diferencia, seis días por semana. La espasticidad y el torque estimulado del cuádriceps fueron medidos durante una a tres evaluaciones realizadas al menos un día aparte al inicio del programa, y a las cuatro y ocho semanas. No hubo diferencia significativa en las medidas iniciales promedio de espasticidad entre las piernas izquierda y derecha y ningún efecto del tiempo desde la lesión en los valores promedio de R2n. Se observaron diferencias significativas en los valores basales de R2n de la pierna derecha agrupados por grado de lesión o completitud. Los sujetos con lesiones incompletas fueron más espásticas que los parapléjicos, y los sujetos con lesiones incompletas fueron más espásticas que aquellos con lesiones completas. Estos hallazgos se interrelacionan ya que la mayoría de los sujetos cuadripléjicos (14 de 16) tenían lesiones incompletas. La mayoría de los participantes presentó aumento de la espasticidad después de cuatro semanas de recondición, pero no después de ocho semanas. Sin embargo, sólo ocho sujetos completaron ocho semanas de recondición. Los sujetos que presentaron mayores incrementos en la espasticidad también tuvieron mayores ganancias en el torque estimulado, tanto a las cuatro como a las ocho semanas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

