Estudios sobre los sitios reactivos iniciales para la activación plaquetaria
 Los sitios de unión para la aglutinación de ferritina catiónica o microaglutinina de trigo conjugado con ferritina en la superficie celular fueron estudiados sobre las plaquetas antes o después de la fijación en glutaraldehído. Los efectos de la neuraminidasa en los sitios de unión también fueron demostrados después de la fijación de las plaquetas. Los cambios en los sitios de unión y el patrón de distribución debido a la exposición a estos ligandos fueron más investigados en las plaquetas no fijas bajo una variedad de condiciones como el tiempo de incubación y el medio. Las plaquetas fijas incubadas con ambos ligandos mostraron una distribución uniforme y continua de partículas en la superficie celular. En las plaquetas sin fijación, los ligandos fueron rápidamente movidos y agregados probablemente por migración lateral después de la unión a la superficie celular. Los ligandos también se unieron a la superficie de la membrana y aparecieron simultáneamente en el interior del sistema canalicular abierto. Como los sitios de unión fueron trasladados a la superficie celular y al sistema canalicular abierto, ocurrieron cambios morfológicos sugestivos de secreción plaquetaria. Los sitios de unión de ambos ligandos se redistribuyeron en la superficie de las células plaquetarias. La glucoproteína Ib, considerada el sitio receptor de la aglutinación de germen de trigo en la superficie celular, contiene ácidos siálicos que contribuyen a la carga negativa de las plaquetas. Por tanto, la glicoproteína Ib puede desempeñar un papel importante como el sitio reactivo inicial para los estímulos trombóticos.

Aparición de células productoras de albúmina en el hígado de ratas analbuminémicas sobre el envejecimiento y la administración de mutagenos
 La falta de albúmina sérica en ratas analbuminémicas, una cepa derivada de ratas Sprague-Dawley, se debió a la deficiente síntesis de albúmina en el hígado causada por una alteración en el procesamiento de ARNm. El gen de la albúmina sérica se clonó de ratas analbuminémicas y de ratas Sprague-Dawley normales parentales. Los análisis de las secuencias nucleotídicas de estos genes de albúmina revelaron que hay una deleción de siete pares de base en el intrón HI del gen de la albúmina de ratas analbuminémicas. Esta deleción se extiende desde la 5a hasta la 11a base del 5' final del intrón provocando un cambio en la secuencia nucleotídica del 5' final del intrón GGAITT del GTAGGC. La secuencia de intrones HI se encontró acumulada en el ARN nuclear del hígado de rata analbuminémica, indicando bloqueo del splicing del mRNA. Aunque las ratas analbuminémicas son casi completamente deficientes en la albúmina sérica, en su suero se detectó una pequeña cantidad pero apreciable de "albúmina". Esta proteína fue purificada por inmunoprecipitación y electroforesis SDS-gel y mostró tener los mismos patrones inmunológicos de reactividad cruzada y digestión con V8 proteasa y papaína que los de albúmina sérica normal en ratas. La concentración de "albúmina" aumentó ligeramente al envejecimiento de las ratas analbuminémicas. La existencia de albúmina sérica en hepatocitos de ratas analbuminémicas fue estudiada inmunohistoquímicamente por el método de la peroxidasa antiperoxidasa. Hubo cerca de 1/10(5) células positivas a albúmina, presumiblemente hepatocitos productores de albúmina al nacer, y su número aumentó gradualmente a 100 aproximadamente 200/10(4) aproximadamente 24 meses después del nacimiento. Cuando se administró el mutageno hepatocarcionógeno 3'-metil-4-dimetilaminoazobenceno a ratas analbuminémicas, el número de células positivas a la albúmina en el hígado aumentó 8 veces en 15 semanas y 10. Un aumento similar se observó después de la administración de paracetamol, pero no después de la hepatectomía parcial o la administración de dietilnitrosamina.

Necesidades de educación sexual e intereses de los estudiantes de secundaria de un condado rural de Nueva York
 Setenta y cinco niños y 88 niñas de tres escuelas secundarias de un municipio rural del estado de Nueva York tomaron una muestra de educación sexual y se les pidió describir sus experiencias sexuales y anticonceptivas e intereses de educación sexual. Consistente con la mayoría de investigaciones previas, los adolescentes no vírgenes que ganaron mejores calificaciones en la quiz de educación sexual no utilizaron anticonceptivos más eficaces que los no vírgenes que habían realizado pobremente en la quiz. Hubo una fuerte similitud entre las descripciones de los intereses de la educación sexual de los estudiantes, independientemente de su sexo, inscripción previa en un curso de salud o experiencia con las relaciones sexuales. Pocos adolescentes (9%) estaban completamente satisfechos con el programa actual de educación sexual de su escuela secundaria. La mayoría (57%) deseaba conocer más sobre anticonceptivos y prevención de enfermedades venéreas, ya sea como foco principal de su currículo de educación sexual o en combinación con otros temas como los valores sexuales, la biología del cuerpo humano y la información. Muchos adolescentes (19%) parecían confundidos sobre sus necesidades de educación sexual y describieron un vago interés en todo lo sexual. Sólo el 2% de los estudiantes considera que la educación sexual debe proporcionarles información erótica o técnicas para aumentar el placer sexual. Los demás estudiantes desearon que sus cursos de educación sexual les proporcionaran información adicional sólo sobre los valores sexuales (5%) o la biología de la reproducción y el conocimiento sobre el cuerpo (8%).

Chemoterapia para cáncer de vejiga avanzado: evaluación clínica de quimioterapia para cáncer de vejiga localmente avanzado o metastático y quimioterapia adyuvante para cáncer de vejiga profundamente invasivo después de cistectomía radical
 Dieciséis pacientes con cáncer de vejiga localmente avanzado o metastático fueron tratados con cis-diamminedicloroplatino (cis-DDP) solo o en combinación con otros fármacos. Ocho pacientes recibieron cis-DDP por vía intravenosa, 6 intraarterial y 2 por ambos métodos. Siete pacientes (44%) mostraron una respuesta parcial, 2 mostraron una respuesta menor y 4 permanecieron inalterados. De los 6 pacientes tratados con infusión arterial, 3 alcanzaron una respuesta parcial mientras que sólo 2 de los 8 pacientes administrados por vía intravenosa mostraron una respuesta parcial. Ocho pacientes con cáncer de vejiga profundamente invasivo fueron tratados con cis-DDP sola o en combinación con otros fármacos tras cistectomía radical. Se administró cis-DDP cada semana durante 3 ciclos y cada mes durante 12 ciclos a dosis de 50 mg y cis-DDP, adriamicina y 5-FU (CAF) en ciclos de 3 semanas de intervalo. Todos los pacientes de este grupo estaban vivos con una mediana de supervivencia de 20 meses. Un paciente presentó recurrencia a los 5 meses del postoperatorio. La quimioterapia adyuvante con cis-DDP o su combinación fue efectiva. La toxicidad fue generalmente tolerable.

La unión de la lectina-fluoresceína a los compartimentos intracelulares de condrocitos de crecimiento-placa in situ
 En este estudio, las técnicas de unión a lectinas se aplican al cartílago placa de crecimiento para analizar la localización intracelular de los glucoconjugados de unión a lectina de los condrocitos in situ. La unión de diez lectinas conjugados con fluoresceína se analiza en secciones embebidas a Epon de 1-micrones, nosincalcificadas de placas de crecimiento de cerdos de Yucatán. Se compara la unión intracelular de los condrocitos del cartílago traqueal, articular y auricular. El epitelio auditivo, el epitelio traqueal y el riñón se utilizan como tejidos de control positivos para la especificidad de la unión a la lectina. Sólo las lectinas de unión a manosa tuvieron afinidad por el RER y el sobre nuclear. Ocho lectinas reaccionaron dentro del complejo de Golgi con patrones característicos que van desde bandas lineales finas localizadas hasta amplias acumulaciones vesiculares. Cuando las losas de cartílago fueron expuestas antes del embebido a la monenina de ionóforo para alterar el transporte intracelular a través de Golgi, fue posible definir subcompartimientos diferenciales, basados en los locales de azúcar complejo. También fue posible caracterizar los depósitos citoplasmáticos de los condrocitos de reserva-zona que fueron positivos con la concanavalina A como glucógeno, a partir de su sensibilidad a la amilasa. Este método permite la resolución a nivel luminoso-microscópico de los glucoconjugados ligandos de lectina con localización a organelas específicas. Los patrones de unión intracelular fueron consistentes con los datos bioquímicos relativos a la localización subcelular de los pasos de procesamiento de hidratos de carbono complejos antes de la secreción.

Distribución regional y liberación de péptido YY con ácidos grasos de diferente longitud de cadena
 El presente estudio examina las respuestas del péptido YY a la perfusión intestinal regional de ácidos grasos de diferentes cadenas-dodecanoato y oleato. Se estudiaron 6 perros con fístulas gástricas, duodenales y y yeyunales crónicas. Se administraron perfusiones proximales en el duodeno y se divirtieron a través de una fístula intestinal que se colocó 45 cm más allá de la cánula duodenal. Los perfusados distales fueron administrados en el estoma caudal de este estoma intestinal. Se compararon las respuestas del péptido YY a la perfusión proximal, distal y completa. La perfusión proximal con oleato o dodecanoato no logró liberar el péptido YY. Por el contrario, la perfusión distal y total con ambos ácidos grasos produjo aumentos significativos de magnitud similar. Los estudios inmunocitoquímicos demostraron que las células YY péptido predominaron en la mucosa ileocolónica canina y disminuyeron progresivamente en dirección a la orad. Se concluye que la liberación de péptido YY no depende de la longitud de la cadena de ácidos grasos y que el duodeno no desempeña un papel dominante en la liberación de péptido YY. Así, la liberación de péptido YY difiere de la de su polipéptido pancreático primo y puede resultar, al menos en parte, de la estimulación directa de la célula de péptido YY en la mucosa ileocolónica.

Actividad desoxinucleotidil transferasa terminal en timocitos de gatillo
 Se midió la actividad de la desoxinucleotidil transferasa terminal (TdT) en el timo de 8 a 14 semanas de edad. No se observaron evidencias microscópicas de involución u otros cambios morfológicos en las secciones de hematoxilina y tejido tímico fijados con formol. El tejido tímico de las crías (8 semanas de edad) presentó baja actividad TdT, determinada por catálisis enzimática o procedimientos de inmunoensayo. La actividad de TdT marcadamente más alta se midió en el tejido tímico de las gatillas mayores (13 a 14 semanas de edad). La TdT felina catalizó la polimerización de los desoxinucleótidos a una tasa mayor en Mn2+ que en Mg2+. Los resultados de los experimentos de inmunoblotación con proteínas indicaron que la principal forma de TdT del timo felino es un polipéptido de peso molecular alto, único y de 13 a 14 semanas de edad. La detección de la actividad TdT en el timo felino indicó que la TdT puede tener el mismo valor diagnóstico y terapéutico en oncología felina como en oncología humana.

Asociación de demencia autoinmune, enfermedad de Basow y síndrome de Gougerot-Sjögren
 Los autores observaron un caso de demencia mioclónica reversible con terapia esteroide, asociada a enfermedad de Grave y síndrome de Sjögren. Se demostró una fracción de IgG circulante reaccionando específicamente con los microvasos cerebrales y que evolucionaron paralelamente a las alteraciones neuropsiquiátricas. Estos resultados apoyan la hipótesis de una vasculitis autoinmune causante de la demencia. La persistencia de anormalidades un año después de la curación clínica, mostrando una alteración de la barrera hematoencefálica asociada a la aparición de anticuerpos circulantes contra las células hipofisarias, y ante el valor predictivo de estos anticuerpos, sugiere una posible demencia.

El manejo quirúrgico de la hidroadenitis perianal masiva supurativa
 La hidrodenitis supurativa del periné y las nalgas es una enfermedad devastadora que a menudo ocasiona a los pacientes años de dolor, incomodidad y eventual aislamiento social. La forma crónica de la enfermedad resulta de una falta de intervención quirúrgica agresiva cuando el paciente es visto por primera vez. Se caracteriza por un drenaje malodoro a partir de múltiples tractos sinusales encasillados en tejido cicatricial y fibrótico marcado. En contraste con la afectación axilar, la forma perianal de la hidradenitis supurativa se asocia a una mayor frecuencia de anemia, comunicación fistulosa con las vías intestinales y urinarias y el desarrollo de carcinomas. Se presentan varios casos que ilustran el carácter debilitante de la enfermedad y su manejo óptimo. Este reporte ilustra que (1) un régimen intestinal bien planeado en el preoperatorio y en el postoperatorio puede eliminar la necesidad de una colostomía derivativa, incluso en las formas más extensas de enfermedad perianal, el cierre rápido de la herida quirúrgica.

Singapur en las comparaciones internacionales de peso al nacer y mortalidad perinatal
 La posición de Singapur con respecto a la distribución del peso al nacer y la mortalidad perinatal se ha comparado con seis países en el estudio de la OMS 1973 Austria, Cuba, Hungría, Japón, Nueva Zelanda y Suecia. La distribución del peso al nacer y la mortalidad perinatal reflejan tanto las condiciones sociales y de salud de una población como las normas de atención obstétrica y pediátrica, y ver donde un país ocupa un lugar en la comparación internacional de ellas puede jugar un papel en esa formulación. Singapore fue bien posicionado para la proporción de recién nacidos de muy bajo peso (menos de 1.500 gramos), ocupando 2o para ambos nacidos vivos (0,5%) y nacidos totales (0,7%). Sin embargo, no se ubicó tan bien para la proporción de recién nacidos de bajo peso (menos de 2.500 gramos), ocupando el quinto lugar tanto para los nacidos vivos (8,8%) como para el total (9,2%). Con respecto a la mortalidad perinatal Singapore a 20,0 por 1.000 nacimientos totales clasificaron 4° y esto mejoró a 3° después de estandarizar por peso al nacer y de hecho fue poco diferente de Hungría (1o) y Suecia (2o). Dado que la estandarización para el peso al nacer elimina en gran medida el efecto de los "factores socioeconómicos y demográficos" para que las diferencias que quedan reflejen en gran medida la atención médica, esto indica un nivel relativamente alto de atención perinatal en Singapur. Se discuten los problemas de interpretación, las implicaciones de los hallazgos y sugerencias para mejorar las estadísticas de nacimiento en Singapur.

Esclerosis múltiple: células activadas en líquido cefalorraquídeo en exacerbaciones agudas
 Los linfocitos del líquido cefalorraquídeo (LCR) de tres pacientes jóvenes sometidos a exacerbaciones agudas de esclerosis múltiple fueron estudiados por citometría de flujo. Mediante un nuevo método que mide simultáneamente antígenos de superficie celular y la fase de ciclo celular, determinamos la activación de los linfocitos del LCR en estos pacientes. La mayoría de las células activadas expresaron el fenotipo OKT4, mientras que muy pocos expresaron el fenotipo OKT8.

Interferón en las infecciones por virus del papiloma
 Hasta la fecha (5/2/85), el interferón leucocitario sistémico ha demostrado tener poco o ningún efecto terapéutico sobre las verrugas cutáneas. Por otro lado, el interferón leucocitario administrado sistémicamente puede tener un papel coadyuvante significativo en el manejo de la papilomatosis laríngea recurrente, pero difícil de determinar en ausencia de estudios doble ciego controlados con placebo. La administración intralesional de interferón leucocitario en verrugas cutáneas es capaz de erradicar las verrugas individuales, pero en la actualidad no es práctica porque las respuestas son tardías y requieren múltiples inyecciones. Son necesarios más estudios para determinar si se pueden conseguir regímenes clínicamente prácticos.

La inmunoreactividad tipo PHI en el sistema nervioso de la corteza (insec) y la aplysia (mollusc) con especial referencia a su relación con la inmunoreactividad tipo VIP
 Los estudios en mamíferos han indicado que el PHI (isoleucina histidina peptídica) y la VIP (polipéptido intestinal vasoactivo) comparten un prepéptido, y que ambos están contenidos en los mismos neuropéptidos. El presente estudio propone que esta relación puede no ser verdadera en invertebrados protostomáticos. En el sistema nervioso de la corteza (Insecta, Arthropoda) y Aplysia (Gastropoda, Mollusca) la distribución de PHI y VIP fue examinada por inmunocitoquímica. En ambos animales se encontraron numerosas neuronas que contenían inmunoreactividad similar a PHI y sólo una pequeña parte de ellas en la envoltura contenía inmunoreactividad similar a VIP. Estos hallazgos sugieren que en estos invertebrados, el PHI puede desempeñar un papel regulador más importante que el VIP. Se discuten posibles razones para la diferencia en la distribución de las inmunoreactividades para PHI y VIP.

3. Evaluación de la seguridad de la salud en una prueba toxicológica a largo plazo
 En un experimento de 3 generaciones con un total de 2520 gallinas y 210 garrapatas de la especie 'White Leghorn' mantenidas en jaulas, la compatibilidad del 5,0%, 7,5% y 15% de pienso mixto. Los parámetros investigados y relevantes para la declaración toxicológica, con alta probabilidad, no mostraron influencia negativa de la razón de prueba. Así, se puede afirmar una buena compatibilidad del producto de levaduras ensayadas 'fermosina' para las gallinas ponedoras.

El surfactante pulmonar previene la constricción bronquial alérgica en cerdos guinea sensibilizados a ovoalbúmina
 La estimulación de las mastocitos y macrófagos intrabronquiales por alérgenos inhalados juega un papel importante en el asma bronquial alérgica. El surfactante bronquial se propone modificar la respuesta de los receptores de superficie celular en el árbol bronquial. En esta investigación se encontró que el surfactante natural reduce la obstrucción bronquial después del reto de la ovoalbúmina intratraqueal en cobayos ventilados artificialmente sensibilizados a ovoalbúmina. Después del desafío de la ovoalbúmina el volumen corriente disminuyó a 59,2 +/- 14 % del valor de control en los animales tratados con surfactante. En los animales control tratados con solvente y no tratados, el volumen corriente disminuyó a 18,8 +/- 11% y 18,1 +/- 11% del valor de control, respectivamente.

Secuencia desoxinucleótidos de un código de cDNA de insecto para un miembro no informado de la familia Chironomus thummi globin
 Los oligonucleótidos sintéticos sirvieron como sondas para aislar clones de globina de insectos de un banco de ADN de Chironomus thummi cDNA. La inserción de cDNA de un clon (pC-S9) fue completamente secuenciada por el procedimiento de terminación doxia. A partir del final de 5' de la región codificante, la secuencia de 584 pares de base codifica la mayor parte de una secuencia de señal hidrofóbica N-terminal y la secuencia completa para una globina apropiada. La secuencia de aminoácidos inferidos es la de una variante no reportada de hemoglobina VIIB. Basado en el número de diferencias entre las cadenas de Hb VIIB, el gen pC-S9 ha sido evolutivamente independiente más que el otro (dos) miembro de la subfamilia globin VIIB.

Patrón de distribución de placas sudanofílicas en la aorta torácica descendente y proximal abdominal humana
 Se examinó la localización de las placas sudanofílicas alrededor del ostio intercostal y el origen de la arteria mesentérica superior y coeliaca en 38 aortas humanas. El perímetro de la aorta abierta y el esquema de cada placa sudanofílica fueron digitalizados y computadorizados. Mediante un programa especial los resultados se mostraron como líneas de contorno progresivas que conectan puntos con igual frecuencia de placas. Este estudio muestra que las placas sudanofílicas tienen una distribución espacial distinta tanto en la aorta torácica como en la abdominal. Alrededor de la ostia intercostal se encuentra la frecuencia pico de placas próximas al labio inferior del ostium. En la bifurcación tanto de la arteria mesentérica superior como de la coeliac, las placas están presentes en las paredes externas mientras que las paredes interiores y el propio ápice están libres de placas.

2,3-Cyclopirofosfato-glicerato en metanógenos: evidencia por espectroscopia de RMN con 13C para un papel en el metabolismo de carbohidratos
 El nuevo compuesto 2,3-ciclopirofosfato-glicerato (CPP) es la principal molécula de carbono pequeño en Methanobacterium termoautotróficoum. Los experimentos NMR 13C de alto campo 13C de pulso 13CO2 / casa sin enriquecimiento de CO2 han mostrado que la CPP marcada pierde rápidamente su 13C a un pool de espectros insolubles, mientras que la CPP se mantiene controlada por el estan. La biosíntesis de CPP de CO2, acetil coenzima A y piruvato como precursores ha sido establecida por un estudio 13C de RMN de 13C de extractos etanólicos de Mpiruvato-13C. La PPC es un metabolito post-fosfoenolpiruvato que ha sido confirmado por experimentos in vitro con extractos celulares. Se estableció un papel de la PPC en el metabolismo de los carbohidratos cuando [1-13C]glucosa alimentada a las células resultó en la formación de PPC [3-13C] exclusivamente. Se discuten las posibles funciones de la CPP dentro de la célula.

Secuencia de aminoácidos de un fragmento activo de la cadena quinasa de la luz de la mielina del músculo esquelético del conejo
 Se ha determinado la secuencia de aminoácidos de un segmento de 368 residuos en el canal carboxil-termino del músculo esquelético del conejo miosina cinasa de cadena ligera (MLCK). La secuencia fue derivada principalmente del análisis de dos conjuntos complementarios de fragmentos obtenidos por clivaje en los enlaces metionil y arginyl en S-carboximetilated MLCK. El segmento incluyó un fragmento de 360 residuos producido por digestión tripticasa limitada de MLCK. Este fragmento fue catalíticamente activo y dependiente de Ca2+-calmodulina. Se han identificado características estructurales únicas de la MLCK y se sugiere un probable sitio de interacción de la calmodulina. Las comparaciones de secuencias de MLCK con otras proteínas quinasas indican estrechas relaciones estructurales a pesar de las marcadas diferencias en las propiedades fisicoquímicas, las características enzimáticas y la respuesta reguladora entre estas enzimas.

Influencia de la incorporación de la glucoforina en la fusión inducida por Ca2+ de vesículas de fosfatidilserina
 Se ha investigado el efecto de la incorporación de la glucoforina, la principal sialoglicoproteína integral de la membrana eritrocitaria, en vesículas de fusión inducidas por Ca2+ en el cerebro bovino. La fusión fue monitorizada por el ensayo de fluorescencia con ácido terbium-dipicolinico para la mezcla de contenidos acuosos de las vesículas y por un ensayo de transferencia de energía de resonancia que sigue la intermezcación lipídica. La fusión inducida por Ca2+ de las vesículas PS se previene completamente mediante la incorporación de la glucoforina (razón molecular de PS/glicoforina = 400-500:1) para concentraciones de Ca2+ hasta 50 mM. La capacidad de fusión se restablece parcialmente después de tratar las vesículas que contienen glucosaminasas con neuraminidasa, que elimina los residuos de ácido siálico cargados negativamente de la glucoforina. La fusión se facilita aún más con el tratamiento con tripsina, eliminando todo el grupo de glucoforina extravesicular glucosilada. Sin embargo, la fusión inducida por Ca2+ de vesículas tratadas con glucoforina-PS produce una tasa más lenta y en menor medida que la fusión de vesículas libres de proteínas PS. La influencia del estado de agregación de las moléculas de glucoforina sobre la fusión ha sido investigada en experimentos con aglutinina de germen de trigo (AGT). La adición de WGA a las vesículas glucoforina-PS no induce fusión. Sin embargo, tras la adición posterior de Ca2+, se produce una fusión distinta concomitante con la liberación de contenido de vesículas. La inhibición de la fusión de vesículas de PS inducida por Ca2+ mediante la incorporación de la glucoforina se explica por una combinación de distancia estera y la repulsión electrostática entre las vesículas por la parte glicómelada hidroeléctrica.

Evaluación posterior de una prueba simple para determinar la integridad de las membranas espermáticas
 Se ha evaluado un simple test de función de membrana en espermatozoides sometiéndolos al estrés hipoosmótico y determinando sus características de hinchazón. Las correlaciones entre los valores de esta prueba y otros parámetros seminales fueron pobres (r menos de 0,42) y después de la corrección por el número de espermatozoides muertos presentes, las relaciones se volvieron más débiles (r menos de 0,23). Se requieren nuevas investigaciones con respecto a otras pruebas funcionales de calidad espermática (por ejemplo, la penetración de óvulos homólogos y heterólogos) antes de que se adopte la prueba de inflamación para el uso general de rutina.

Shapes de benz[a]anthracenes: el cristal y la estructura molecular de 2-metilbenz[a]antraceno
 La estructura cristalina de 2-metilbenz[a]antraceno (2-MBA), la menos carcinogénicamente activa de los monometilbenz[a]anthracenes, se ha determinado mediante la aplicación de datos cuadráticos directos a 0,035). Las desviaciones de los átomos de carbono del plano molecular promedio son mucho menores que en el más activo 1-MBA; en 2-MBA, el anillo bencótico A es inclineado hasta un grado de 0,0107. Al igual que en el caso de otras MBA, el vínculo C-C más corto en esta estructura perfectamente determinada es el K-región corregido (C(5)-C(6) = 1.330(3) A), pero otros tres enlaces rígidos son cortos(9); C(8). El grupo 2-metilo parece retomar dos orientaciones con un trío de posiciones de hidrógeno más favorecido que el otro.

Radiografías funcionales de la región craneocervical y de la columna cervical
 Las anomalías de las articulaciones de la cabeza y la columna cervical pueden ser detectadas a menudo sólo mediante la medición exacta de las radiografías funcionales. A partir de dos radiografías, una en flexión y otra en extensión, no sólo puede medirse la movilidad total de la cabeza, sino también la movilidad de las articulaciones individuales, mediante mediciones exactas de la posición de cada vértebra. Se presenta un método de medición semiautomática de dichos pares de radiografías. Los bordes y estructuras óseas claramente visibles en ambas radiografías se digitalizan en un comprimido gráfico. Luego, por programa informático, cada vértebra de la primera radiografía se desplaza y se rota hasta que se ajuste mejor a la respectiva vértebra de la segunda radiografía. Así, para cada articulación se puede calcular el ángulo de movilidad y la localización del eje de movilidad en relación con la vértebra adyacente. Se presentan las primeras experiencias con este método.

La propiedad superficial cambia de las interacciones de albúmina con surfactante pulmonar natural y extrae lípidos pulmonares
 Estos experimentos caracterizan los efectos de la albúmina sobre la actividad superficial dinámica del surfactante pulmonar natural (LS) y una fracción lipídica mixta extraída (CLL), a temperatura fisiológica, humedad y tasa de ciclismo en un aparato oscilante. También se reportan las medidas de los efectos de la albúmina en las isotermas de adsorción de LLC y LS superficiales (p-t). Los resultados muestran que la albúmina en concentraciones mayores o iguales a 20 mg/ml aumentó la tensión superficial dinámica mínima de suspensiones de SL (0,4 mg fosfolípido/ml) de menos de 1 día/cm a 21 37 grados. La albúmina en concentraciones bajas (2 mg/ml) tuvo un efecto perjudicial similar en la actividad superficial dinámica de los lípidos extraídos de surfactante, CLL. Además, la albúmina también inhibió la instalación de adsorción aislada de LS y CLL; en vez de adsorber rápidamente a sus presiones máximas de dispersión de 45 dinas/cm, ambas mezclas de surfactante (0,25 mg de superficie fosfolípido). Un hallazgo llamativo fue que la inhibición de la albúmina de la actividad superficial fue moderada o abolida a concentraciones elevadas de lípidos. Por ejemplo, se alcanzaron tensiones dinámicas mínimas inferiores a 1 día/cm en la burbuja oscilante para LS natural a concentraciones mayores de 0,75 mg/ml y CLL a concentraciones muy altas (100 mg/ml de albúmina, incluso en grandes cantidades). Del mismo modo, la planta de adsorción de LS y CLL se protegió de la inhibición de la albúmina a concentraciones suficientemente altas de fosfolípido. La inhibición de la albúmina de la adsorción natural de la LS también fue moderada por la presencia de iones Ca2+ 1,4 mM. Estos resultados muestran que la albúmina en los transudados plasmáticos puede comprometer seriamente la actividad del surfactante alveolar in vivo. Sin embargo, el efecto perjudicial se mitigará si existe un umbral crítico de fosfolípido.

Hiperplasia suprarrenal congénita debida a deficiencia de la actividad de la cadena lateral del colesterol (20,22-desmolasa) en un paciente tratado durante 18 años
 Se describen dos hermanos, una mujer de 9 semanas de edad y un pseudohermafroditismo masculino de 18 años de edad con deficiencia en la actividad del clivaje de cadena lateral del colesterol. La mujer falleció sin tratamiento en 1954; el segundo hermano, un bebé fenotípicamente femenino con cariotipo 46 XY, fue diagnosticado a las 5 semanas de edad. La hiperplasia adrenal masiva fue revelada por pielografía intravenosa mostrando desplazamiento hacia abajo de los riñones. Las tasas de secreción de cortisol, aldosterona, desoxicorticosterona y corticosterona fueron inmensurables. Se detectaron 17-hidroxicorticosteroides urinarios (17-OHCS), tetrahidrocortisol, 17-ketosteroides (17-KS), pregnanetriol, pregnanediol no prolongado y corticoesteroides. Las concentraciones plasmáticas y la excreción urinaria de gonadotropinas aumentaron. La mitocondria gonadal no convirtió el colesterol radiomarcado en pregnenolona. Las deficiencias de gluccocorticoides y mineralocorticoides han sido bien controladas por la terapia de reemplazo con esteroides. Las concentraciones plasmáticas de ACTH y la actividad de renina plasmática se mantuvieron muy elevadas aun cuando se administraron dosis suprafisiológicas de glucocorticoides y mineralocorticoides. La sustitución de estrógenos solo indujo una férula de crecimiento puberal. Se discute el diagnóstico diferencial, los efectos del tratamiento sustitutivo con esteroides a largo plazo y la comparación con los hallazgos previamente reportados.

Antitiroglobulina monoclonal y autoanticuerpos reacción cruzada con antígeno de membrana del tejido conectivo orbitario: un posible mecanismo de asociación de la oftalmopatía con alteraciones tiroideas autoinmunes
 La posibilidad de que la oftalmopatía de Graves y los trastornos autoinmunes de la tiroides puedan estar asociados a reacciones autoinmunes frente a antígenos compartidos entre los tejidos orbital y tiroideo humano se investigó mediante antitiroglobulina monoclonal y autoanticuerpos. Once de los 16 anticuerpos monoclonales de ratón (MCAB) evaluados reaccionaron, en un ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas (ELISA), con un antígeno en las fracciones solubles de tejido conectivo o tejido conectivo humano, La actividad anti-OCTmem fue absorbida por OCTmem y Tg, pero no por membranas hepáticas o albúmina sérica bovina (ABS). En estudios preliminares, cuatro de 113 MCAB humanos contra antígenos tiroideos o de tejidos orbitarios mostraron reactividad restringida a Tg y OCTmem. El suero de aproximadamente el 50% de los pacientes con alteraciones tiroideas autoinmunes, con o sin oftalmopatía, también reaccionó con OCTmem. La actividad de autoanticuerpos se correlacionó estrechamente con los títulos séricos de antitiroglobulina, pero no con la presencia, duración o gravedad de la enfermedad ocular. La reactividad de OCTmem fue absorbida por Tg, membranas tiroideas y OCTmem, pero no por membranas hepáticas, membranas preparadas de otros tejidos orbitarios, o BSA. El sitio de antígeno compartido OCTmem-Tg no resultó ser tiroglobulina nativa ya que (i) MCAB y autoanticuerpos séricos no reaccionaron con la fracción citosol de OCT soluble, y (ii). Debido a que no todos los pacientes con oftalmopatía tienen anticuerpos anti-Tg detectables y, por el contrario, no todos los pacientes con anticuerpos anti-Tg detectables desarrollan oftalmopatía, es improbable que se haya excluido el antígeno Por otro lado, la reacción de autoanticuerpos anti-Tg con membranas OCT puede ser un modelo para otras reacciones autoinmunes frente a otros antígenos de tejido tiroideo-orbitario compartidos. Si bien la patogénesis de la oftalmopatía de Graves es probable que se produzcan reacciones multifactoriales, humorales y celulares frente a antígenos orbitarios primarios, los antígenos compartidos del tejido tiroideo y ambos, pueden desempeñar un papel importante.

Comparación de las principales proteínas asociadas al surfactante en diferentes especies
 Se examinaron las principales proteínas asociadas a surfactante en una serie de especies mediante electroforesis bidimensional en gel, blotting de proteínas e inmunotinción. Todas las especies tienen entre 30.000 y 35.000 mol. Grupo de proteínas wt compuesto por múltiples isoformas con puntos isoeléctricos que van desde pH 4,4 a 5,6. Las técnicas utilizadas en este estudio han resuelto tres subgrupos de componentes dentro del grupo de 35 K. Un grupo de proteínas a 60.000-65,000 mol. wt también ha sido consistentemente identificada. Se concluye que existe una notable similitud entre las principales proteínas asociadas a surfactante de diversos mamíferos con respecto a los puntos isoeléctricos, pesos moleculares y sitios antigénicos.

Efectos de la anordrina y su análogo sobre la antifertilidad
 La anordrina ha sido utilizada como un anticonceptivo postcoital eficaz en China. Se ha estudiado el mecanismo de la anordrina y su análogo SIPPR-113 sobre la antifertilidad. Anordrina y SIPPR-113 poseen estrogenicidad y disminución inducida de los niveles séricos de progesterona en ratas. Sus actividades antiprogesteronas podrían estar principalmente causadas por sus estrogenicidades, que fueron las principales pero no las únicas contribuyentes para la antifertilidad. Se estudiaron los efectos directos de la anordrina y SIPPR-113 sobre las células trofoblastas humanas. Una concentración de 50 microgramos/ml o 100 microgramos/ml de anordrina o SIPPR-113 podría lesionar las células trofoblastas humanas in vitro. La reacción azul de la Pontamina uterina en ratas macho fue inhibida en las tratadas con anordrina o SIPPR-113 en dosis de 4 mg/kg. Anordrina, SIPPR-113 o AF-45 se administró por vía oral, intramuscular e intravenosa. Los efectos de los fármacos administrados por las tres vías fueron prácticamente iguales. Este estudio demostró además que la anordrina fue hidrolizada para romper su vínculo de dipropionato y fue transformada en su esteroide padre AF-45 para ejercer sus efectos antifertilidad in vivo. Este estudio justifica que la anordrina sea evaluada más.

Thiamina difosfato absorbida por las células del linfosarcoma de Pliss y del cáncer ascítico de Ehrlich
 Se encontró diferencia de concentración de coenzima de vitamina B1 en sangre y líquido ascítico en ratones con el tumor de ascitis de Ehrlich. Se detectó la deficiencia de difosfato de tiamina en el hígado de ratas con el linfosarcoma de Pliss. La introducción de la cocarboxilasa en animales se acompañaba de la absorción activa de esta coenzima por tumores. Se observa que los tumores experimentales alteran el equilibrio de vitamina B1 en el organismo.

Heterogeneidad de las células L-line en las primeras etapas del desarrollo del clon
 El estudio clonal del cultivo celular L ha demostrado que las células formadoras de clones son heterogéneas tanto en forma como en las actividades enzimáticas (deshidrogenasa desuccinada, lactato deshidrogenasa-NA). La heterogeneidad morfológica es característica para clones con no menos de 10 células que se manifiestan antes y heterogeneidad en cuanto a la actividad de las enzimas estudiadas-later, en clones con más de 15-20 células.

Epidemiología para y con una comunidad desconfiada
 La epidemiología de las enfermedades asociadas a los sitios de eliminación de residuos químicos ha sido a menudo tardía por años después de que la comunidad afectada tenga conocimiento de la exposición. Con frecuencia, esto ha dado lugar a una comunidad vecinal desarraigada, desconfiada de las agencias públicas y funcionarios responsables de la protección de su salud. Por lo tanto, es importante adoptar medidas positivas para aliviar el antagonismo e involucrar a la comunidad en un papel activo y constructivo en el estudio epidemiológico. Este artículo presenta una historia de este incidente y destaca algunas de las lecciones aprendidas. Los primeros pasos fueron involucrar e informar a la comunidad. Se constituyó un comité consultivo ciudadano e industria para participar del trabajo, publicar un boletín y realizar reuniones comunitarias regulares. Para identificar los problemas y explicarlos se utilizaron el newsletter y las reuniones comunitarias; describir las incertidumbres de carácter científico y político o financiero; involucrar a líderes comunitarios, incluyendo la realización de una encuesta de exposición ambiental desconfiada; Los resultados finales fueron una defusa del antagonismo hacia las autoridades, una aceptación completa por parte de la comunidad del mérito del informe, una mayor calidad del informe que podría haber sido posible de otro modo, y la libertad de moverse.

Nitropireno: unión del ADN y formación de aductos en los tejidos respiratorios
 Se examinó la unión del 1-nitro (14C)pireno (NP) o sus metabolitos al ADN celular y a la proteína en cultivos de macrófagos alveolares de conejo, tejido pulmonar y tejido traqueal. La unión del ADN en el tejido traqueal (136 +/- 18,3 pmoles NP/mg ADN) fue de cuatro a cinco veces los niveles medidos en ambos tejidos pulmonares (38 +/- 9,4 pmoles NP/mg ADN) o macrófagos. El análisis de la inducción de ADN aislado de tejido pulmonar incubado con 1-nitro[H3]pireno in vitro resultó en la identificación de 2 a 5% de los aductos NP como C8-aminopirguanina 1. El NP también se conectó a la proteína celular en el tejido traqueal y el tejido pulmonar, y a un nivel más bajo en macrófagos. La cocultivación de los macrófagos con tejido pulmonar y traqueal disminuyó la unión del ADN en el tejido traqueal en un 45%. Después de la instilación intratraqueal de partículas diésel (5 mg) vaporizadas con 14C-NP (380 ppm, 0,085 muCi/mg) en ratas, el 5-8% de la radiactividad permaneció en los pulmones. La mayoría de las partículas diésel también se depositaron en el pulmón. El examen de la unión del ADN y proteínas en este tejido mostró de 5 a 12% de los 14C pulmonares unidos a proteínas y no se detectaron niveles detectables de 14C unidos al ADN.

morfina intratecal en cirugía cardíaca
 Los efectos de la morfina intratecal en 60 pacientes sometidos a cirugía de corazón abierto fueron estudiados en un ensayo de control observador ciego. Los pacientes fueron aleatoriamente divididos en tres grupos de 20: (A) Control, (B) 2 mg y (C) 4 mg de morfina intratecal. Este estudio confirma que la morfina intratecal proporciona una analgesia postoperatoria útil. Los pacientes que recibieron morfina intratecal requirieron menos analgesia y sedación postoperatorias y sus pruebas de función respiratoria fueron menos deprimidas que el grupo control. Desde la finalización de este estudio, relatos sugieren que 1 mg de morfina intratecalmente evita las graves complicaciones de la depresión respiratoria. En el estudio descrito, los pacientes fueron ventilados electivamente en el postoperatorio y la depresión respiratoria no fue, por tanto, un problema. De los otros efectos secundarios asociados a la morfina intratecal, el vómito (20%) y el prurito (20%) fueron los más problemáticos.

Relaciones estructura-actividad de las conotoxinas en la unión neuromuscular
 Se estudiaron las acciones anticolinérgicas de los análogos sintéticos de la conotoxina GI y sus relaciones estructura-actividad. Las conotoxinas bloquearon competitivamente los receptores nicotínicos de acetilcolina en las uniones neuromusculares de preparaciones del nervio ciático de ratones, M. gastrocnemius y músculos abdominales frog. No tenían acción de bloqueo de ganglios, al menos en el ganglio parasimpático, ni acción antimuscarínica. Los valores de pA2 de los análogos sintéticos de conotoxina indicaron que los principales factores que determinan la actividad de la conotoxina son la conformación estructural del péptido definido por dos puentes disulfuro y la presencia de una C.

Las propiedades antihistamínicas de la AF-14, un derivado experimental de la quinuclidina: discriminación entre dos sitios histaminérgicos tanto en el íleon como en la vejiga
 AF-14 (1-aza-4-feniltriciclo[6.2.2.0(2.7)]dodecan-5-one), agente antimuscarínico selectivo, demostró bloquear la respuesta contráctil inducida por histamina en la solución contráctil. Los análisis de regresión lineal cuidadosa de la relación concentración-respuesta revelaron que el antagonismo AF-14 se componía de dos fases secuenciales y distintas, correspondientes a una fase temprana y una fase tardía de la respuesta contráctil a la histamina. En la fase tardía, la acción de AF-14 fue consistente con el antagonismo competitivo, siendo pA2 (límites de confianza del 95%) de 5,80-6,06 (ileum) y 5,66-5,80 (vejiga). En la fase temprana, AF-14 bloquea casi completamente la respuesta contráctil a una concentración de 100-300 nM, que fue mucho menor de lo necesario para bloquear la fase tardía o contracciones colinérgicas de la ile. Se concluye que la AF-14 discrimina entre dos sitios sensibles a la histamina que median la contracción muscular en cada uno de los dos órganos.

Daño de la retina en los pollitos nacidos inducidos por formoguanamina, disminución de la actividad de la ornitina aminotransferasa y del contenido de vitamina B6
 La inyección subcutánea de formoguanamina (2,4-diamino-s-triazina) indujo desesperanza en pollitos recién hachados a 28-32 hr. La actividad específica de la ornitina aminotransferasa retiniana, localizada exclusivamente en la mitocondria del epitelio pigmentario retiniano, y el contenido de vitamina B6 retiniana, disminuyó rápidamente tras la administración de formaoguanamina. Un espectro de absorción del extracto retiniano mostró una absorción reducida a 400 nm en los pollitos tratados con formoguanamina, pero delta 1-pirrolina-5-carboxilato reductasa, una enzima en la retina. Una enzima metabolizadora del fármaco, glutatión transferasa, mostró un aumento de la actividad específica durante una fase posterior. El examen histológico de los pollitos tratados con formoguanamina reveló degeneración característica del epitelio pigmentario y fotorreceptores, desprendimiento de retina agudo y una gliosis secundaria en la capa nuclear externa. A partir de estos hallazgos se puede concluir que la formoguanamina deteriora principalmente las funciones fisiológicas del epitelio pigmentario retiniano y de los fotorreceptores, resultando en desprendimiento irreversible de la retina en pollitos recién hachados.

Técnica de aislamiento e identificación de células epiteliales a partir de los ductos eferentes del epidídimo de la rata
 Se ha desarrollado un método para el aislamiento de células de los túbulos eferentes del epidídimo de la rata para obtener una población de células epiteliales. La técnica depende de la transferencia de segmentos de los túbulos a un nuevo medio de aislamiento y purificación gradual de las células adiposas, fibroblastos, fibras de colágeno y células musculares lisas. Los segmentos de los túbulos así aislados fueron separados en células únicas o sus agregados. El modo de aislamiento aplicado permitió obtener células morfológicamente intactas y funcionalmente plenamente eficientes. Cuando se transfirieron a la cultura formaron rápidamente una sola capa y posteriormente se desarrollaron en una cultura multicapa. Las células se dividen y mantienen su capacidad de producir secreción. Reaccionan ante la ausencia de hormonas androgénicas por una considerable depresión del número de divisiones mitóticas y reducción de su secreción.

Mejora notable del estado clínico en un paciente con poliposis linfomatosa múltiple del tracto gastrointestinal tras quimioterapia repetitiva
 Se presenta el efecto de ciclos repetidos de quimioterapia sobre tumores gastrointestinales vistos en un paciente varón de 43 años con poliposis linfomatosa múltiple que afecta a todo el tracto gastrointestinal. Numerosas lesiones polipoideas del estómago al recto fueron el hallazgo característico en este caso. Las muestras biopsiadas de pólipos tanto del estómago como del intestino grueso mostraron acumulación linfocitaria difusa en la submucosa, compatible con poliposis linfomatosa múltiple del tracto gastrointestinal. La regresión destacable de las grandes masas del tracto gastrointestinal fue obtenida por dos cursos de terapia con VEMP, además de la mejoría de la hipoalbuminemia y de la PCR positiva. La recurrencia de masas gastrointestinales en ciego y recto también fue eliminada por seis cursos de terapia CHOP, y un total de nueve cursos de terapia CHOP llevaron a la desaparición completa de masas en el tracto gastrointestinal. El presente caso difiere de los otros en cuanto a las siguientes manifestaciones sistémicas que primero las que presentan grandes masas respondieron favorablemente a la quimioterapia repetitiva, en segundo lugar los hallazgos histopatológicos se mantuvieron benignos a pesar de que las grandes masas nodulares.

Problemas de derivación en el ámbito de la prematuridad
 Entre 804 recién nacidos de bajo peso (peso al nacer inferior a 2500 g) nacidos en el Departamento de Obstetricia y Ginecología, Facultad de Medicina, Universidad de Friedrich-Schiller, Jena, 1. 1. 1978 a 31. 12. 1981, un tercio fueron pequeños para la edad gestacional. Estos niños hipotróficos mostraron, en relación a los prematuros (apropiados para la edad gestacional), una mayor mortalidad prenatal e intranatal (estadísticamente no significativa). Un sufrimiento fetal severo frecuente, principalmente en los antecedentes de insuficiencia placentaria crónica o subaguda, implicó una mayor tasa de operaciones obstétricas por parte de los lactantes hipotróficos. Esto fue particularmente evidente por la incidencia de cesáreas (24,7%: 15,2%, respectivamente). Los prematuros hipotróficos tuvieron la mayor incidencia de cesáreas, totalizando 30,3%. La adaptación postnatal fue más favorable con los niños pequeños para la edad gestacional que con los prematuros. De hecho, hubo una tasa estadísticamente significativamente menor de lactantes asfixiados detectable por APGAR-score menor o igual a 7 5 minutos después del parto y una menor mortalidad neonatal y tardía a pesar de que el grupo de morbilidad fue significativamente mayor. Consideramos como posible causa una mayor duración media de la gestación con aproximadamente pesos medios al nacer. La diferencia en el comportamiento clínico entre los prematuros-hipotróficos e hipotróficos fue menor que entre los prematuros-eutróficos e hipotróficos. Este comportamiento contradictorio antes, durante y después del parto requiere que el especialista sea capaz de cumplir los requisitos diagnósticos y terapéuticos en todos los aspectos.

Acción de diferentes agonistas y antagonistas del sistema colinérgico en el esfínter esofágico inferior de rata
 Varios compuestos que actúan sobre el sistema colinérgico a diferentes niveles fueron testados para sus efectos estimulantes o inhibitorios sobre el esfínter esofágico inferior aislado (LES) de la rata. Los resultados obtenidos con acetilcolina, betanocol y compuesto McN-A343 por un lado y atropina, pirenzepina, bloqueantes de gangliones y conteotoxina postcartínica asociada a la otra estimulación. Los receptores nicotínicos (tanto ganglionares como musculares) parecen tener un papel menor si los hay.

Cambios en la capacidad de ADN para la unión de actinomicina-D en núcleos de células interfásicas
 La unión de 3H-AMD al ADN en núcleos interfásicos fue probada en poblaciones de LS/BL asincrónicas y sincrónicas en condiciones fisiológicas y después de exposición a rayos gamma (60Co). La unión 3H-AMD al ADN en una población de células asincrónicas parece ser casi constante e independiente de la concentración de 3H-AMD. Sin embargo, al comparar células individuales, se observó una gran variabilidad. En las células sincronizadas la accesibilidad al ADN para la unión 3H-AMD cambió durante el ciclo celular, con un máximo en la fase tardía G1-fase (13,95 X 10(-12) mumol/nucleus. En las células irradiadas la capacidad de unión a 3H-AMD aumentó con la dosis creciente (5-80 Gy) de 4,9 a 11,2 X 10(-12) mumol 3H-AMD/núcleo.

Un nuevo modelo para la resolución de la herencia cultural y biológica en presencia de tendencias temporales: aplicación a la presión arterial sistólica
 Se amplía un modelo de camino contemporáneo para la resolución de la herencia cultural y biológica para incorporar la variación temporal en la semejanza familiar. Específicamente, los efectos genéticos y ambientales, como todos los demás parámetros del modelo, se permiten variar a lo largo de la edad de un individuo según algunas funciones matemáticas específicas. En el programa informático BETREND se incorpora una biblioteca de tales funciones. Se analizaron datos sobre presión arterial sistólica en 542 familias nucleares japonesas. Esta nueva metodología detectó una variación temporal significativa en la herencia cultural, resultado que no se encontró previamente utilizando modelos estáticos que sólo podían distinguir entre heredabilidades adultas e infantiles. La heredabilidad cultural, estimada en 10% al nacer, aumenta hasta un máximo de 28% a los 36 años, en el cual disminuye hasta alcanzar el 10% a los 49 años. A pesar de no ser estadísticamente significativa, también hubo evidencia de tendencias temporales en heredabilidad genética. La heredabilidad genética se estimó en 0,30. Por otro lado, las tendencias en el entorno del hermano no fueron claramente significativas. Este modelo proporciona un método objetivo de probar la significación de las tendencias temporales en la semejanza familiar mediante modelos multifactoriales, de resolver la expresión génica variable y los efectos ambientales transitorios como posibles fuentes de generación de la variación temporal observada, y de su estimación.

Embolia de líquido amniótico en Suecia, 1951-1980
 La embolia de líquido amniótico es una de las complicaciones menos frecuentes del parto, pero la más peligrosa de todos. Se diagnosticaron 38 casos de embolismo de líquido amniótico fatal en Suecia durante los años 1951-1980, es decir. 1 caso por cada 83.000 nacidos vivos. La proporción de embolia de líquido amniótico en la mortalidad materna en su conjunto aumentó de 1,2 a 16,5% durante ese período. Los factores predisponentes identificados fueron gemini/polidiramnios, desprendimiento placentario, parto hipertónico, ruptura del canal de parto, macrosomía e intervenciones obstétricas como la administración de oxitocina. Los principales síntomas fueron shock cardiovascular con deformación cardiaca derecha y hemorragia con proteólisis patológica. Cuatro casos de presunta embolia de líquido amniótico con sobrevida del paciente fueron diagnosticados durante los años 1972-1980, tasa de letalidad del 66% (4/12).

¿Se eleva el péptido plasmático YY después de la resección intestinal en la rata responsable de la respuesta trófica?
 Se ha investigado la relación entre la respuesta adaptativa y las concentraciones plasmáticas de PYY tras la resección del intestino delgado. El 75% de la resección proximal del intestino delgado resultó en un aumento de la PYY plasmática a los seis días de 28 +/- 3,1 a 85 +/- 12,3 pmol/l (p < 0,001) y esta diferencia se mantuvo a 48 días. La PYY plasmática se correlaciona tanto con la tasa de producción de células criptas (RCCP) en el íleon como con los niveles de enteroglucagón plasmática. En un segundo estudio, se infundió PYY o solución salina durante 12 días. No hubo cambios significativos en el peso húmedo intestinal o RCCP en ninguna parte del intestino estudiado. Esto indica que es improbable que PYY tenga un efecto trófico importante sobre el tracto gastrointestinal.

Herpes genital: ¿un problema creciente?
 En los últimos 10 años ha habido un aumento pronunciado en el número de casos de herpes genital vistos en las clínicas de enfermedad de transmisión sexual (ETS) en el Reino Unido. Sin embargo, el sistema de notificación no diferencia entre las infecciones primarias y recurrentes, por lo que cualquier aumento en el número de pacientes que reanuden clínicas con herpes genital recurrente inflaría falsamente las estadísticas. Se presenta un estudio de casos de herpes atendidos en el departamento de medicina genitourinaria de este hospital en los dos años 1972 y 1982. Se demostró que la proporción de pacientes que asistían a herpes recurrente aumentó de 18% en 1972 a 31% en 1982. Como resultado de esto, el 68% de aumento entre 1972 y 1982 en el número total de casos de herpes vistos en la clínica sobreestima el real aumento del tamaño del problema, que es más cercano al 40%, basado solamente en casos de herpes primario. Las modificaciones al sistema nacional de registro son necesarias para superar los problemas evidenciados en este estudio. Estas modificaciones podrían incluir clasificar cada caso de herpes genital como primario, recurrente o recurrente, pero no previamente registrado, lo que proporcionaría un cuadro más preciso del tamaño del problema del herpes genital en la población.

Patrón de la enfermedad de transmisión sexual en Madurai, India
 Se estudió el patrón de enfermedad de transmisión sexual (ETS) en una clínica pública de la ciudad de Madurai, India, durante 10 años (1974-83). La sífilis fue la más frecuente en hombres (28,3%) y la tricomoniasis en mujeres (39,6%). Las ETS tropicales (cancroide, linfogranuloma venéreo y granuloma inguinal) formaron una proporción considerable (30,1%) de todas las ETS. La tendencia al sobrediagnóstico de chancroide y linfogranuloma venéreo y la no detección de muchos casos de gonorrea reflejaron la falta de instalaciones de laboratorio.

TOPPER, un paquete informático en FORTRAN para estudios de escalado
 Los estudios de escalamiento se ocupan de las diferencias en estructura, función, comportamiento e historia de vida asociadas a diferencias de tamaño en organismos ampliamente similares. Estos estudios hacen uso extenso del análisis de regresión bivariada. A menudo es de interés realizar tales análisis sobre muchas subpoblaciones diferentes dentro de una determinada población muestral. Los programas descritos permiten que estos análisis sean realizados de manera eficiente. El resultado da un resumen de los parámetros taxonómicos además de los parámetros estadísticos usuales, como desviaciones estándar y desviación media porcentual. Se discuten brevemente algunas mejoras en el software que se están implementando actualmente.

Estimación del tiempo de retardo farmacocinético
 Esta nota llama la atención sobre un problema encontrado al utilizar el programa informático farmacocinético CSTRIP para la estimación del tiempo de retardo. El problema surge porque los datos pertenecientes a la fase de retardo se utilizan para la estimación de parámetros poliexponenciales. Se utilizan datos simulados para ilustrar el efecto sobre la curva ajustada. Un nuevo programa de levantamiento de la curva JANA se muestra exento de esa falla.

Programa informático para el análisis de electrocardiogramas seriados de pacientes con infarto de miocardio
 Se describe un programa que compara registros seriados del ECG de pacientes que sufrieron infarto de miocardio. La comparación de los ECGs se basa en las mediciones realizadas por el Sistema de Interpretación Modular ECG/VCG. Se comparan los dos ECGs más recientes y se realiza un análisis de tendencia basado en todos los registros del ECG del paciente. Los criterios del programa de comparación se basan, entre otros, en datos obtenidos de una encuesta cardiológica y respiratoria combinada en los Países Bajos en 1973 y 1976.

Las aplicaciones terapéuticas de los juegos informatizados
 Los microcomputadores tienen un gran potencial en ambientes terapéuticos, pero, si se quieren alcanzar este potencial, necesitan softwares apropiados (programas). Este artículo examina las ideas detrás del software de juegos y la relevancia del software comercialmente disponible para la terapia. Se recomienda la necesidad de programas especialmente diseñados y establecer algunas directrices para el diseño y desarrollo de este software.

