El componente C1q del complemento se une al fibrinógeno y a la fibrina
 La interacción del componente C1q del complemento con fibrinógeno y fibrina se estudió mediante un ensayo de unión directa en fase sólida. El análisis de la unión radioiodinada de fibrinógeno a C1q indica al menos dos constantes de unión de alta afinidad (Kd) calculadas en 8,5 y 120 nM. Por el contrario, la unión de la fibrina radioyodinada a C1q mostró solamente una única clase de sitios de unión con un Kd calculado de 600 nM. Se demostró que la unión fibrinógeno-C1q disminuye en función del aumento de las concentraciones de sal, indicando la presencia de aminoácidos cargados en los sitios de unión o una fuerza iónica induce dependencia conformacional de la unión. En estudios de unión directa con fragmentos aislados de C1q, tanto el dominio similar al colágeno de C1q como los dominios globulares de C1q mostraron la unión del fibrinógeno, indicando al menos un lugar de unión mayor para cada uno. La adición de los péptidos generados por la trombina de fibrinógeno, fibrinopéptidos A y B, intensificaron la unión del fibrinógeno C1q, indicando nuevamente una compleja interacción de unión. Estos resultados indican que C1q y fibrinógeno son capaces de interacciones de alta afinidad que pueden servir para secuestrar estos complejos en áreas tumorales, depósito del complejo inmune o heridas.

La proteína de unión plasmática para la vitamina D es un sitio de discriminación contra los compuestos de vitamina D-2 por la chica
 Se ha estudiado la unión de 25-hidroxi-[26,27-3H]vitamina D-3 y 25-hidroxi-[26,27-3H] vitamina D-2 a la proteína de unión a la vitamina D en el plasma de ratas y pollitos. En el caso de las ratas, el análisis de gradiente de densidad de sacarosa, el desplazamiento competitivo y el análisis de Scatchard demuestran que la 25-hidroxivitamina D-3 y 25-hidroxivitamina D-2 están igualmente unidas. Por el contrario, la 25-hidroxivitamina D-2 está pobremente unida, mientras que la 25-hidroxivitamina D-3 se une firmemente a la proteína de unión a la vitamina D en el plasma del pollo. Por otro lado, el receptor del intestino delgado se une a 1,25-dihidroxivitamina D-2 y 1,25-dihidroxivitamina D-3 igualmente bien con un KD de 7,10(-11) M para ambos compuestos. Estos resultados sugieren fuertemente que el fracaso de la proteína plasmática de transporte en pollitos para unirse a los compuestos de vitamina D-2 puede ser responsable de su relativa ineficacia en estos animales.

Caminar en el oído de los toros
 Cuando se observaron resonancias eléctricas en células sensitivas acústicas de los vertebrados inferiores, la comunidad de investigación auditiva se presentó con la posibilidad excitante de que el alambre en los oídos de esos animales pudiera ser explicado directamente en términos familiares. Se reporta aquí que en el saco de frog, donde se han observado resonancias eléctricas en células aisladas de cabello, los efectos de esas resonancias están completamente oscuros en las propiedades de alambre intacto del oído. Esta observación tiene importantes implicaciones no sólo para los estudiantes del oído, sino para los biólogos reduccionistas en general. Todas las propiedades dinámicas de un sistema de procesos conectados bidireccionales son consecuencias de todos esos procesos a la vez; en tal sistema, las propiedades de un subsistema experimentalmente aislado pueden estar totalmente oscurecidas en todo el funcionamiento.

Acción inmunomoduladora del interferón en la inmunodeficiencia congénita y experimental dependiente del timo
 Se realizó un estudio de la acción inmunomoduladora del interferón alfa/beta de ratón (IFN) en condiciones de deficiencia inmune congénita y experimental dependiente del timo. La acción de IFN fue evaluada in vivo, con IFN inyectado intraperitonealmente. Se demostró que el IFN no alteró el efecto matador de los linfocitos en la reacción de inactivación de células madre en ratones "nudos", pero aumentó la formación de anticuerpos y rosetas en el bazo de estos animales. Además, el IFN no alteró estos parámetros en el bazo de ratones HRS con diferenciación anormal de linfocitos T, pero aumentó el anticuerpo y la formación de roseta en el bazo de ratones, en la vejez. Se concluye que la función normal del sistema T es esencial para la acción de la IFN.

Influencia de ethacizina (el análogo de etilo de la ethmozina) sobre los efectos parasimpáticos dependientes de la fase en el corazón
 Se estudió la influencia de la etimacizina (un análogo dietilamina de la ethmozina) (1,10(-7)-1,10(-6) g/ml) sobre los efectos cronotrópicos dependientes de fase. Se detectó la influencia vagolítica de ethacizina (5,10(-7) y 1,10(-6) g/ml); la concentración de 1,10(-7) g/ml fue ineficaz. El efecto vagolítico consistió en una disminución máxima del efecto dependiente de la fase, reducción de la latencia y tiempo requeridos para la manifestación del aumento máximo. El período de efectividad del estímulo vagal inhibitorio no cambió significativamente.

Detección de permeabilidad al bypass coronario valorada mediante resonancia magnética
 En un estudio de 22 pacientes con 60 injertos de revascularización coronaria, la resonancia magnética (RM) evaluó correctamente la permeabilidad o oclusión del injerto en un 90% de los casos en comparación con la angiografía coronaria selectiva y la tomografía computarizada. Se concluye que la RM puede detectar un bypass coronario normalmente funcionante y podría ser utilizada como técnica no invasiva para evaluar la permeabilidad del injerto en pacientes con angina post-operatoria.

Evolución de los datos tomográficos de emisión: evaluación clínica
 Se demuestra un método para mejorar la calidad de las imágenes en la tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) utilizando imágenes transaxiales del hígado y el cerebro. La evolución de los datos de medicina nuclear mediante una función de respuesta de fuente puntual (RPF) adquirida previamente en un medio de dispersión intenta compensar la radiación dispersa en el paciente. La respuesta geométrica promedio del colimador de la cámara gamma también se compensa con esta técnica. Tres pacientes con lesiones metastásicas conocidas en el hígado y tres con lesiones primarias en el cerebro fueron imaginados. La evaluación clínica de los cortes reconstruidos, tanto antes como después de la desconevolución, demuestra que compensar los efectos de la dispersión y de la perforación del colimador conlleva a un mayor detalle de las lesiones patológicas. En todos los casos, las lesiones frías observadas antes de la desconevolución se intensificaron en detalle y, además, se observaron nuevas lesiones con esta técnica.

Localización intraoperatoria de lesiones de intestino delgado sangrantes
 Estudiamos prospectivamente 12 pacientes para comparar la enteroscopia con la inyección de azul de metileno a través de catéteres angiográficos preposicionados superselectivamente en la localización intraoperatoria de las lesiones del intestino delgado sangrantes. Cuatro pacientes fueron excluidos porque las lesiones fueron fácilmente detectadas por el examen macroscópico. Ocho pacientes fueron sometidos a estudio por estos dos métodos. Como la inyección de azul de metileno requirió una angiografía positiva, fue posible solamente en cinco pacientes. En dos de esos cinco pacientes, las lesiones no sangrantes estaban presentes fuera de los segmentos intestinales localizados por ese método. La endoscopia fue simple, precisa y fiable en siete pacientes. La enteroscopia completa fue imposible en un paciente con linfoma avanzado porque el intestino y su mesenterio estaban colgados conjuntamente. Afortunadamente, las úlceras sangrantes seguían estando al alcance del endoscopio. La enteroscopia localizó el sangrado lesiones intestinales pequeñas más exactamente que la inyección de azul de metileno para que la resección intestinal pueda ser más corta. Concluimos, por tanto, que la enteroscopia es el mejor procedimiento de localización intraoperatoria.

Angiodisplasia del colon: diagnóstico y tratamiento endoscópico
 De 34 pacientes con sangrado intestinal masivo bajo, 17 (11 hombres y 6 mujeres, rango de edad 33-85 años; media 64,8 años) fueron diagnosticados de angiodisplasia del colon. El diagnóstico se realizó por colonoscopia y las lesiones fueron tratadas exitosamente por fulguración en 13 (86,6 por ciento) de 15 pacientes. Dos de los 17 pacientes fueron sometidos a resección quirúrgica del segmento intestinal involucrado. Un paciente todavía presenta hemorragia intestinal esporádica y otro paciente falleció por sangrado del colon izquierdo después de una colectomía derecha ciega. Los 13 pacientes restantes no presentaron sangrado adicional en los 1-7 años posteriores a la fulguración colonoscópica. La colonoscopia es un método útil para diagnosticar la angiodisplasia del colon y ofrece la posibilidad de tratamiento.

Proyectos de los núcleos vestibulares y cerebelosos de Rana pipiens
 Se examinaron las proyecciones eferentes y la citoarquitectura de la región vestibulocerebelar para determinar las fronteras nucleares y las homologías potenciales. La porción anterior del complejo vestibular proyecta hacia los núcleos oculomotores y trocleares ipsilaterales y es la principal fuente de fibras comisurales. Neuronas en las porciones rostromediales del proyecto complejo al núcleo troclear contralateral. Grandes neuronas en la porción ventrolateral del complejo originan una vía vestibuloespinal bilateral. Las neuronas de tamaño medio en la neuropila y las neuronas pequeñas de la graya central originan proyecciones bilaterales a la médula espinal y a los núcleos oculomotores, así como aferentes comisurales y ipsilaterales. Las proyecciones del núcleo del cerebelo alcanzan la médula espinal contralateral y el núcleo cerebelar, y también hay una proyección bilateral a las placas basales ventrales rhombencéfalo y mesencéfalo. La porción medial del núcleo da lugar a proyecciones medulares comisurales, mesencéfalos ipsilaterales y contralaterales. La porción lateral del núcleo proyecta al mesencéfalo ventral contralateral. En conjunto, los resultados de esta investigación apoyan la división del complejo vestibular anurano en anurones en núcleos que pueden ser homólogos al núcleo y núcleo superior de Deiters en mamíferos. El caso de distintos núcleos descendientes y medios es menos preocupante. Además, parece posible dividir el núcleo del cerebelo en componentes medial y lateral, cuya conectividad es similar a la de los reptiles y en menor medida los mamíferos.

Una translocación t(9;11)(p11;q23) en la leucemia linfoblástica aguda de células T (FAB-l2)
 Presentamos una t(9;11)(p11;q23) como única anormalidad en las células afectadas de un varón de 20 años con leucemia linfoblástica aguda (L2) de origen T. Se revisaron 106 pacientes con leucemia aguda y afectación de la banda 11q23. La edad joven, la hiperleucocitosis y el mal pronóstico caracterizaron casi todos los casos en las leucemias agudas con la translocación 11q23, a pesar de la afectación de diferentes cromosomas receptores y diferentes fenotipos morfológicos e inmunológicos.

t(1;19) y t(12;17) en la leucemia linfoblástica aguda infantil de tipo pre-B
 Presentamos el caso de una paciente con leucemia linfoblástica aguda pre-B (LLA) y t(t;19) como la principal anomalía cromosómica. Se discute la presencia de la t(12;17) posterior y la correlación entre las anomalías cromosómicas y el fenotipo inmunológico.

Leucemia linfoblástica aguda con un único reordenamiento entre los cromosomas 4 y 11
 Se presenta un caso de leucemia linfoblástica aguda pre-B (LLA pre-B) con un reordenamiento cromosómico tipo ins(11;4)(q23;q21q31). Los hallazgos clínicos y antecedentes del paciente fueron similares a los descritos para el subgrupo de LLA pediátrica t(4;11)(q21;q23). Estos hallazgos sugieren que la interrelación del punto de corte distal en la banda 4q21 al punto de corte proximal de la banda 11q23 representa el cambio citogenético primario observado en este subgrupo de LLA.

Reactividad con bases de ADN y mutagenicidad frente a Salmonella typhimurium de enantiómeros de epóxido de metilcriseno
 Las reacciones con el ADN y las actividades mutagénicas hacia Salmonella typhimurium TA 100 de los enantiómeros R,S,S,R y S,R,S-3,4-5, anti-1,2-3,4-2,4-1,3-metil-1,3-1,2-1,3-1,3-1,2-1,3-1,2-1,2-1,3-1,3-1,3-1,2-1,2-1,3-dihidroxi-1,2-1,3-1,3-1,2-1,2-1,3-1,2- Los principales productos formados en la reacción de cada dióxido racémico con ADN fueron dos pares de desoxiguanosina (dGuo) y desoxiadenosina (dAdo) en el dimerS, eR. La formación de productos de los enantiómeros R,S,S,R superó la formación de los enantiómeros S,R,S en cada caso. Entre los enantiómeros R,S,S,R, 5-MeC-1,2-diol-3,4-epóxido, que tiene un grupo metilo en la misma bahía en particular como el anillo epóxido du. Los índices dGuo/dAdo adduct fueron mayores para los productos formados a partir del enantiómero R,S,S,R en comparación con el enantiómero S,R,R,S de cada dimetil. Los índices dGuo/dAdo adduct fueron también mayores para los enantiómeros de anti-5-MeC-1,2-diol-3,4-epóxido que para los enanti-7,8-5-diol. En S. typhimurium TA 100, el enantiómero R,S,S,R de anti-5-MeC-1,2-diol-3,4-epóxido fue el compuesto revertidor más mutagénico (6700-S). Los demás enantiómeros de epóxido de diol fueron débilmente activos o inactivos en las dosis evaluadas. Los resultados de este estudio demuestran que tanto la configuración absoluta de un epóxido de diol como la posición del grupo metilo tienen efectos importantes en su reactividad con ADN. La mayor reactividad se observa en un enantiómero R,S,S,R con el grupo metilo y anillo de epóxido en la misma región de bahía, por ejemplo, el altamente tumorigénico y ER-3 La comparación de los cocientes dGuo/dAdo de los diferentes epóxidos de diol con sus actividades tumorigénicas y mutagénicas sugiere que la dGuo adducts es importante en la expresión biológica del diol.

Factores que influyen en el realce de anticuerpos anti-anticuerpos frente al tumor diana con anticuerpos en hámsters con xenoinjertos de tumores del colon humano
 La inyección de un anticuerpo (anticuerpo secundario, SA) puede aumentar la tasa de aclaramiento de un anticuerpo antitumoral radiomarcado (anticuerpo primario, PA) de la sangre. Hemos estudiado cómo la dosis de la AS y el momento de la administración de la AS influyen en la tasa de aclaramiento de la PA, mejorando así las relaciones tumor/no tumoral. Se administraron inyecciones de xenoinjerto de tumores del colon humano GW-39 xenoinjerto de tumores del colon humano de 131I, anticarcinoembrion de cabra AS, anti-carcinoembrion 501, anti-HBs A1. En comparación con un grupo control de animales que recibieron solamente 131I-PA, la administración de la AS mejoró la relación tumor/sangre independientemente de la relación SA:PA o tiempo de la AS. El factor más importante para optimizar ese procedimiento fue el momento de la inyección del AS. Se encontraron relaciones tumor/no tumoral significativamente mejoradas cuando la AS se administró entre 24 y 48 h después de la PA en comparación con 6 h. Esto se debió a que la máxima acumulación de PA radiomarcada en el tumor no se logró hasta 24 h. En la AS:PA ratios de 25:1, solo la relación tumor/sangre mejoró significativamente en comparación con el grupo control. Además, en el SA:PA las ratios 25:1 y 50:1, tumor/espleeno y tumor/ riñón no fueron menores que el grupo control, mientras que en el grupo AS/tumores mejoraron significativamente. Estos estudios sugieren que para este modelo, una relación de AS:PA de 100:1 o mayor administrada a las 24 a 48 h después de la PA es la mejor combinación para maximizar las relaciones tumor/no tumoral.

In vivo inducción del fenómeno de los asesinatos activados por la linfoquina: la citotoxicidad restricción del complejo de citotoxicidad restricción de la interleuquina 2 dependiente del ser humano in vivo durante la administración de 2
 La disponibilidad de interleucina 2 recombinante humana purificada (IL-2) ha permitido que ensayos clínicos comprueben sus efectos in vivo. Presentamos aquí los efectos inmunológicos de 7 días consecutivos de tratamiento con IL-2 administrados a 25 pacientes con cáncer en un estudio de fase clínica I. Los linfocitos de sangre periférica obtenidos de pacientes después de la terapia con IL-2 presentaron respuestas proliferativas aumentadas a la IL-2 y actividad citotóxica directa aumentada sobre las células diana de K562. Esta actividad lítica se incrementó con la adición de IL-2 durante el ensayo de liberación de 51Cr. Los linfocitos de sangre periférica fresca de algunos pacientes que acabaron de finalizar el tratamiento con las dosis más altas de IL-2 fueron capaces de matar tanto la línea celular natural de Daudi resistente como las células tumorales frescas, mientras que los linfocitos sanos y los controles. Esta actividad lítica fue mejor detectada cuando la IL-2 estaba presente en el ensayo efector in vitro. Estos resultados demuestran que la administración de IL-2 a pacientes con cáncer induce a una población de células efectoras capaces de destruir directamente células blanco resistentes a los matadores naturales cuando son ensayadas en presencia de IL-2.

In vivo e in vitro efecto de la inmunoterapia adoptiva de tumores cerebrales experimentales murinos utilizando células matadoras activadas por linfocitos
 La inmunoterapia adoptiva para el tumor cerebral murino experimental fue investigada utilizando células matadoras activadas por linfocitos (LAK) tanto in vitro como in vivo. Los sobrenadantes de medio de cultivo de 48 h de células de bazo de ratas Wistar en presencia de concanavalina A fueron utilizados como interleucina 2 (IL-2). Las células LAK se generaron por cocultivación de células de bazo de las ratas Fischer con IL-2 con el pico de reactividad en el Día 2 o 3 del cultivo. Se observó actividad lítica frente a células tumorales no solo singénicas sino también alogénicas y xenógenas, mientras que no se observó actividad lítica frente a células cerebrales normales. El ensayo de depleción celular, la prueba de exclusión de colorante y el método de inmunofluorescencia con anticuerpos monoclonales revelaron que las células LAK pertenecían parcialmente a la población del grupo de células T activadas, pero las células precursoras no reaccionaron con ningún anticuerpo. Sobre la base de estos resultados se realizó un estudio in vivo. Las células LAK y las células del bazo inmune se transfirieron adoptivamente a las ratas i.v. o intratumoralmente (es decir, al séptimo día después de la inoculación de T9, un gliosarcoma inducido por metilcholantrona de ratas Fischer en los ganglios basales derechos. Posteriormente se compararon la supervivencia y los focos necróticos entre los grupos tratados con dichas células y el control. La supervivencia de los grupos tratados con células LAK fue significativamente mayor que la del grupo control (i.v.; p < 0,01, administrado i.t.; p < 0,05). Pero el tratamiento con células del bazo inmune no fue efectivo. La incidencia y el área de focos necróticos en los tumores tratados con células LAK fueron mayores que en los otros. La microautorradiografía también se realizó utilizando células LAK marcadas con timidina [3H] y administradas por vía intravenosa. a los modelos el día 14 después de la inoculación de T9. Se demostró que las células LAK se acumularon en el pulmón poco después de la administración y luego en el hígado y el bazo, especialmente en la pulpa blanca. La actividad inhibidora de IL-2 de los sueros de las ratas portadoras de tumores fue mayor que la de las ratas normales (P < 0,001), pero fue deprimida marcadamente por ciclofosfamida (P < 0,01). La transferencia adoptiva de células LAK puede ser uno de los tratamientos efectivos del tumor cerebral maligno. Es necesario aclarar la naturaleza de los inhibidores de la IL-2 para una inmunoterapia más eficaz.

Identificación y selección de los efectos de las células matadoras humanas activadas por linfocitos humanos y nuevos intermediarios de reciclaje mediante propiedades de dispersión de luz
 Cuando los linfocitos de sangre periférica (PBL) se incuban con interleucina 2 (IL 2), surge una nueva subpoblación de linfocitos citotóxicos, denominada linfocitos activados (LAK). Los LAK se definen funcionalmente como células responsivas de la IL 2 que demuestran una citotoxicidad celular mediada por antígenos de histocompatibilidad mayor frente a tumores sólidos frescos y otros tumores de células matadoras naturales resistentes y sensibles a priming. El análisis citométrico lento de la IL 2 activa el ABP utilizando dispersión de luz delantera y derecha e intensidad de fluorescencia identificó la emergencia de una gran actividad de generación, ópticamente densa, autofluorescencia LAK paralela. Estos linfocitos únicos inducidos por IL 2 han sido denominados linfocitos de autofluorescencia gigante (LG). Estas células se distinguen fácilmente de los linfocitos pequeños no fluorescentes (NLS) observados en el ABP fresco, cultivo no estimulado y que permanecen después de la incubación con características de LLA 2 que no adquieren. En esta investigación, los cultivos de LAK se clasificaron en los días 4, 5 y 6 en las poblaciones de GAL y SNL y fueron probados para la actividad oncolítica contra los blancos de los tumores Daudi resistentes al matador natural y RC-1. Frente a estos objetivos, los linfocitos de PBL no IL 2 activados o la población SNL sorteada expresaron menos del 2% de la actividad oncolítica (medida en unidades de efectores líticos) exhibida por GAL. Las poblaciones de SNL y GAL fueron cultivadas en IL 2 hasta 48 h después del procedimiento de selección y luego re-evaluadas para actividad citolítica tumoral. Durante este período de cultivo, GAL pero no SNL siguieron expresando LAK matando contra dianas tumorales naturales resistentes al asesinato. Utilizando gamma-irradiación para prevenir un nuevo ciclo celular, se demostró que la vida media funcional del efector LAK fue de aproximadamente 8,5 h. Por lo tanto, la citotoxicidad expresada por la población sorteada de LBA después de 48 h de cultivo (equivalente a cinco vidas medias funcionales) debe ser expresada por la progenie de los linfocitos inicialmente plateados. Estos resultados indican que además del efector LAK, la población GAL contiene una autosustancia, reciclaje intermedio responsable de la generación de nuevos LAK. Nuestros datos indican que el análisis de la IL 2 activa el ABP utilizando propiedades de dispersión de luz GAL tiene aplicación en el fenotipo LAK, monitorización de la cinética celular, selección celular y terapia de enriquecimiento clínico de la IL2.

Terapia con interleucina 2 local en tumores mamarios de ratón de diversas inmunogenicidades
 Los efectos terapéuticos locales y sistémicos de múltiples inyecciones de interleucina 2 humana recombinante (IL-2), a dosis de 5.000 a 100.000 unidades cada una, fueron probados contra implantes intramamarios de 12 tumores de diversas especies de ratón. Entre 5 tumores con inmunogenicidad tipo trasplante y con infiltración de leucocitos mononucleares, 4 tumores fueron afectados por la terapia con IL-2. Un tumor de crecimiento rápido, moderadamente inmunogénico, no se vio afectado. Entre 7 tumores que no presentaron inmunogenicidad tipo trasplante, 4 tumores atrajeron leucocitos mononucleares. Entre estos 4 tumores, los 2 tumores de crecimiento más lento se vieron afectados por la terapia con IL-2. Los efectos terapéuticos locales y sistémicos resultaron de inyecciones peritumorales de IL-2, pero no de inyecciones de 2 cm de un tumor. Los resultados indican que la eficacia terapéutica de la IL-2 depende de la capacidad de un tumor para atraer células efectoras de IL-2 responsables y que la eficacia terapéutica se reduce por un crecimiento tumoral más rápido.

Comparación de los efectos cardiopulmonares de la infusión continua versus en bolo de interleucina-2 recombinante en ovinos
 La administración sistémica de interleucina-2 recombinante (rIL-2) se utiliza para el tratamiento de pacientes con cáncer muy avanzado. Sin embargo, el tratamiento puede estar limitado por un síndrome llamado "tercer espacio". No está claro si estos efectos secundarios se deben a la dosis total utilizada o al método de administración. Definir si el bloqueo continuo (Grupo 2) o el bolo (Grupo 3) i.v. La infusión de 9 x 10(5) unidades/kg de IL-2 por encima de 72 h se asocia con toxicidades similares, se estableció un modelo ovino crónico y se monitorizaron los cambios en las presiones vasculares sistémicas y pulmonares, función cardiaca e intercambio gaseoso. A las 72 h se obtuvieron los cocientes de proteínas linfo/plasma, histología pulmonar y agua extravascular pulmonar/peso seco pulmonar. En ambos grupos, la infusión de rIL-2 resultó en un aumento del flujo linfático pulmonar proteico alto, un aumento del débito cardíaco y una disminución de la resistencia vascular sistémica. Se encontraron células linfoides grandes por histología que infiltraban el intersticio pulmonar. En el grupo 2, además, hubo hipertensión pulmonar leve [presión arterial pulmonar aumentada de 14 +/- 5 a 22 +/- 6 mmHg (p < 0,05)], hipotensión sistémica [81 +/- 7 comparado con el empeoramiento basal de 95 +/- 0,01 mmHg. Se concluye que la infusión continua o en bolo de 72 h de dosis equivalentes de IL-2 se asocia con toxicidad cardiopulmonar; sin embargo, la hipertensión pulmonar, la hipotensión sistémica y el intercambio gaseoso son peores en los animales que reciben infusión continua.

Amplificación y expresión del gen del receptor del factor de crecimiento epidérmico en xenoinjertos de gliomas humanos
 Se establecieron xenoinjertos de ocho gliomas humanos malignos en ratones atímicos y se utilizaron para estudiar la amplificación y expresión del gen del receptor del factor de crecimiento epidérmico (EGFR). La identidad tisular entre biopsia y xenoinjertos fue confirmada por perfiles cariotípicos, que mostraron que cada xenoinjerto de glioma retenía alteraciones estructurales, incluyendo cromosomas de doble minuto, presentes en el glioma pariente. Se encontró amplificación del gen EGFR en seis de las ocho biopsias de glioma y sus correspondientes xenoinjertos. La expresión del gen EGFR se midió mediante el análisis de Scatchard, reacciones de afinidad, inmunoprecipitaciones, inmunoblots occidentales e inmunocitoquímica; sólo se detectó expresión significativa del gen EGFRenograf. Además, cinco de los seis xenoinjertos con amplificación del gen EGFR mostraron alteraciones estructurales del gen EGFR, que se asoció con proteínas EGFR de bajo peso molecular. Estos xenoinjertos representan una excelente fuente tisular y un sistema de modelos in vivo para caracterizar el receptor del factor de crecimiento epidérmico en gliomas humanos malignos.

En ratones transgénicos el gen de los receptores beta funcionales introducidos impide la expresión de genes beta endógenos
 Los ratones transgénicos fueron construidos con un gen funcional del receptor beta de células T. La transcripción del gen introducido se limita en gran medida a las células T, pero también se observan bajos niveles de transcripción en las células B y en otros tejidos. Los análisis serológicos muestran que la mayoría, si no todos, de los linfocitos T expresan la cadena beta transgénica en la superficie celular y carecen de cadenas beta codificadas por genes beta endógenos. El análisis genético molecular de los linfocitos T no clonados y sin clonar demuestra que el reordenamiento de los genes beta endógenos es incompleto. Los reordenamientos parciales D beta 1-J beta 1 se encuentran preferentemente, mientras que los reordenamientos completos de VDJ no se ven. Estos hallazgos muestran que la expresión del transgénito regula el reordenamiento de los genes beta endógenos. Aunque los receptores alfa beta T de los ratones transgénicos son homogéneos con respecto a la cadena beta, son completamente funcionales, al menos en una variedad de respuestas alogénicas.

La utilidad pronóstica del test ergométrico de Talio-201 en pacientes ambulatorios con dolor torácico: comparación con el cateterismo cardíaco
 El objetivo de este estudio fue determinar la utilidad pronóstica del test ergométrico de torio-201 en pacientes ambulatorios con dolor torácico que también fueron derivados para cateterismo cardiaco. De ese modo, se obtuvieron datos de seguimiento de 4 a 8 años (media +/- 1DE, 4,6 +/- 2,6 años) para todos, excepto uno de 383 pacientes que se sometieron tanto a la prueba de esfuerzo con titanio-201 como al cateterismo cardiaco desde 1978 a 1981. Ochenta y tres pacientes tuvieron un procedimiento de revascularización realizado dentro de los 3 meses del test y fueron excluidos del análisis. De los 299 pacientes restantes, 210 no presentaron eventos y 89 tuvieron eventos (41 muertes, nueve infartos no mortales y 39 procedimientos de revascularización mayores o iguales a 3 meses después del test). Cuando todas las variables clínicas, el ejercicio, el tolio-201, y la cateterización fueron analizadas por el análisis de regresión de Cox, el número de vasos enfermos (cuando definidos como mayores o iguales al 50% de eventos tardíos) fue el predictor de infarto único. Cuando la enfermedad arterial coronaria se definió como un estrechamiento del diámetro luminal mayor o 70%, el número de vasos enfermos significativamente (p < 0,01) perdió su poder para predecir eventos (chi 2 = 14,5). Otras variables que predijeron de forma independiente eventos futuros fueron el cambio en la frecuencia cardiaca desde el reposo al ejercicio (chi 2 = 13,0), la depresión del segmento ST en el ejercicio (chi 2 = 13,0), la aparición de arritmias ventriculares en el ejercicio (chi = 4,3). La exclusión de los procedimientos de revascularización miocárdica como evento no alteró significativamente los resultados. Aunque el número de vasos enfermos fue el único determinante más importante de eventos futuros, la prueba de esfuerzo con tolium-201 cuando se consideró como un todo (que incluyó el número de segmentos que mostraban una redistribución de las imágenes de esfuerzo rápido). La combinación de los datos de cateterismo y ejercicio torio-201 fue superior a los datos solos (chi 2 = 57,5) para determinar eventos futuros. La prueba de esfuerzo por ejercicio solo (sin datos de titanio-201) fue inferior a la prueba de esfuerzo con Talio-201 o cateterismo cardíaco para predecir eventos futuros (chi 2 = 30.6).(TACTABED)

Diferencias de blanco-blanco en estrías de aorta en la adolescencia y la edad adulta temprana: el Bogalusa Heart Study
 Aunque los adultos blancos tienen una mayor afectación de la superficie aórtica con placas fibrosas que los negros, los adolescentes negros tienen más estrías adiposas aórticas (FS) que los blancos de edades similares. Por lo tanto, se examinaron los posibles determinantes de estas diferencias raciales en la afectación de la superficie aórtica con SF en 44 decedentes que habían sido examinados previamente como parte del Estudio del Corazón de Bogalusa. La edad al fallecimiento varió de 6 a 27 años (media 18 años); el intervalo medio entre el último examen de factores de riesgo y la muerte fue de 3,5 años. La afectación más extensa de la superficie aórtica con FS se observó en negros (n = 11) en comparación con blancos (n = 33; 37% vs 16%, p = 0,0003). Esta diferencia racial fue independiente de la edad de la muerte, y fue observada tanto en hombres como en mujeres. También se observaron diferencias en la raza negra en varios de los factores de riesgo previamente medidos (lípidos y lipoproteínas séricos, presión arterial y obesidad), y en ambas razas, la FS aórtica se relacionó con varias de estas características. (Por ejemplo, la correlación entre los niveles de colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad y FS aórtico fue de 0,49 en blancos y 0,73 en negros; sin embargo, incluso después de controlar por antemortem tenía menos del 16% de factores de riesgo. Estos hallazgos sugieren que la mayor afectación superficial de la aorta con FS en negros jóvenes no se debe a diferencias en los factores de riesgo clínicos. Debido a que las lesiones elevadas más extensas se encuentran en adultos blancos, la transición de la FS a lesiones ateroscleróticas avanzadas puede diferir en blancos y negros.

Mejora inmediata de la relajación ventricular izquierda mediante cirugía de revascularización miocárdica: evaluación intraoperatoria
 Investigamos el efecto de la cirugía de revascularización miocárdica en la tasa de relajación ventricular izquierda definida por la constante de tiempo para la relajación isovolumétrica, T, medida en milisegundos. La exhaustividad de la relajación en la frecuencia cardíaca rápida se determinó comparando la relación entre la presión ventricular izquierda y el área ecocardiográfica de la cavidad transversal del ventrículo izquierdo durante la estimulación ventricular rápida con la obtenida después de una diástole prolongada. Doce pacientes con enfermedad arterial coronaria presentaron valores T significativamente mayores (94,5 +/- 6,2) que seis pacientes sin enfermedad arterial coronaria que se sometieron a otros procedimientos cardíacos abiertos (39,5 +/- 5,0, p < 0,001). La T se redujo significativamente después de la cirugía de revascularización (68,2 +/- 5,1, p = 0,007), pero no se modificó en los seis pacientes control después de la circulación extracorpórea (37,8 +/- 4,5, p = 0,54). Se encontraron cambios similares durante la estimulación rápida a 100, 120 y 140/min. Se detectó relajación incompleta en tres de 10 pacientes (tasa cardiaca 120 latidos/min) y en nueve de 11 pacientes (tasa cardiaca 140 latidos/min) con enfermedad arterial coronaria, que disminuyó a 0 de 10 latidos/minuto. La relajación incompleta antes del bypass a una frecuencia cardíaca de 120 latidos/min fue de 0,9 +/- 0,3 mm Hg. A una frecuencia cardíaca de 140 latidos/min, la relajación incompleta promedio fue de 5,6 +/- 1,6 mm Hg antes y de 1,4 +/- 0,5 mm Hg después del bypass. La ingesta de betabloqueantes o bloqueantes de canales de calcio, la temperatura corporal y la presión arterial sistólica no se relacionaron con estos cambios. Concluimos que, inmediatamente después de la cirugía de revascularización del miocardio, la relajación del músculo del ventrículo izquierdo está aumentada y la relajación incompleta a las frecuencias cardíacas rápidas es menos probable. La causa más probable de esa mejora en la relajación ventricular tras la cirugía de revascularización miocárdica es el alivio de la isquemia.

Un nuevo ensayo enzimático de cloruro en suero
 Este nuevo método para el ensayo enzimático del cloruro sérico se basa en la determinación de la actividad alfa-amilasa dependiente de cloruro (EC 3.2.1.1). Se evaluó la especificidad iónica y la factibilidad del método de uso rutinario con el Hitachi 705. El rango analítico del método se extiende de 40 a 160 mmol de iones cloruro por litro de suero. La tasa de reacción para las muestras que contenían 100 mmol de cloruro por litro fue de 0,17 A/min. Los CV intrarun y entre run fueron inferiores al 1,0%. La correlación con los resultados de un método de titulación coulométrica fue buena. La especificidad para el bromuro es del 75% de la del cloruro; para los demás aniones, es del 0%. Este método enzimático es generalmente aplicable a una amplia variedad de analizadores químicos automatizados.

Proliferación mediada por anticuerpos de las células del túbulo proximal
 Proponemos que el depósito in vivo de anticuerpos anti-brush border en células de túbulo proximal en la nefritis de Heymann estimula la división de esas células. Para evaluar esa hipótesis, hemos investigado la relación temporal entre la deposición de anticuerpos y la proliferación de células renales, utilizando la autodiografía para detectar células dividiendontes en ratas con nefritis de Heymann y en controles adyuvantes por edad. Para evaluar la posible estimulación de la proliferación de células del túbulo proximal por factores asociados a proteinuria y/o síndrome nefrótico, se midió la proliferación de células renales en ratas con glomerulonefritis crónica en suero. Las ratas con enfermedad crónica del suero también sirvieron como receptores de anticuerpos de la frontera anti-brush en experimentos de transferencia pasiva. Las tasas de división celular no se alteraron con tratamiento adyuvante o envejecimiento. En ambos experimentos activos de nefritis de Heymann y transferencia pasiva, se detectó una estimulación altamente elevada de incorporación de 3H-timidina, reflejando actividad mitótica, en el epitelio del túbulo proximal del borde de los anticuerpos. No se observó un aumento significativo de la división celular en otros segmentos de la nefrona. Un aumento mucho menor en la proliferación de células del túbulo proximal acompañado de proteinuria en la enfermedad crónica del suero. También se detectó una pequeña elevación similar en comparación con los controles en estadios tardíos de la nefritis de Heymann cuando los túbulos proximales estaban libres de depósitos de inmunoglobulinas. Parece que la reacción de anticuerpos divalentes con antígenos de membrana plasmática puede producir patología proliferativa del epitelio del túbulo proximal. Además, un aumento significativo, si menos dramático, de la proliferación celular puede ser secundario a la proteinuria y/o a otras manifestaciones del síndrome nefrótico.

Función de las células matadoras naturales deprimidas en adultos con lesiones térmicas: inmunomodulación in vivo e in vitro exitosa y el papel de la endotoxina
 Las células matadoras naturales (NK) median la defensa del huésped frente a las infecciones y están reguladas por la interleucina 2 (IL-2) y otros factores. Se estudió la función de las células NK en pacientes quemados mediante un ensayo de liberación de 51Cr con células diana de K562. Se encontró que los linfocitos de sangre periférica de los pacientes quemados tenían actividad NK deprimida (lisis celular de células diana = 22,0 +/- 3,1% vs 39,8 +/- 3,2% en voluntarios sanos, p < 0,001 y también una respuesta a Trece pacientes quemados fueron asignados aleatoriamente para recibir terapia estándar o 5 días de polimixina B endovenosa, además de terapia estándar. Después de 2 semanas, los pacientes que no recibieron polimixina B tuvieron una disminución significativa de la actividad de NK en sangre periférica (p < 0,01) y de la respuesta a IL-2 (p < 0,05), mientras que no se observó disminución en la actividad de las células NK. Se encontró que el suero de pacientes quemados suprime la actividad NK de linfocitos de adultos sanos en un 5-75%. Después de utilizar cromatografía de afinidad para eliminar endotoxina, los sueros de los pacientes quemados ya no suprimieron la actividad de las células NK. La endotoxina circulante parece estar involucrada en la supresión de la actividad de la NK en pacientes quemados.

Células matadoras naturales de la enfermedad de Behçet
 Se estudió la actividad de las células matadoras naturales (NK) y el número en sangre periférica de pacientes con enfermedad de Behçet (EB) en fase inactiva y convaleciente, y de controles sanos. Las proporciones de células de ayuda/supresoras (OKT4/OKT8) fueron inferiores a 1,0 en pacientes con estadio activo y fueron normales en el estadio convaleciente de TB. Se obtuvo un aumento relativo de células OKT8+ y al mismo tiempo de células Leu 7+ en los estadios BD activos y convalecientes. El análisis de doble marcador reveló que la subpoblación de células que expresaban tanto el antígeno T8+ como el antígeno Leu 7+ (T8+/Leu 7+) estaba aumentada en los pacientes con fase activa, y normal. Se evaluó la frecuencia de células reactivas con el anticuerpo monoclonal Leu 11 (células NK activas) en pacientes con TB. Los datos de sangre periférica mostraron un aumento de la subpoblación de las células de doble marcador T8+/Leu 7+ y una disminución de la subpoblación celular Leu 11+ en pacientes con marcador de antígeno BD activo, pero la mayoría de las células OK investigaron. Se observó un aumento paralelo de células Leu 11+ en la etapa convaleciente. Este análisis fenotípico fue realizado con el NK evaluación funcional in vitro de poblaciones celulares de sangre periférica. La actividad de las células NK en el estadio clínicamente activo de TB fue significativamente menor que la de los controles sanos y pacientes en el estadio convaleciente. La disminución de la función NK en sangre periférica en pacientes con TB activa puede estar relacionada con la presencia de formas inmaduras de células NK y/o con el aumento del porcentaje de células T8+/Leu 7+.

Inhibición de respuestas in vitro de anticuerpos anti-NZB por ciclosporina
 Para caracterizar las anormalidades funcionales de las células B en la autoinmunidad murina, se investigó el efecto de la ciclosporina (CsA) sobre las respuestas de anticuerpos de NZB y el control in vitro de células de bazo BALB/c. En condiciones de alta densidad celular, tanto las células NZB como las BALB/c de bazo produjeron espontáneamente anticuerpos IgM e IgM anti-ADN, aunque las respuestas NZB fueron mayores en magnitud y demostradas en densidades celulares bajas. En cultivos a 5 x 10(6) células/ml, CsA inhibió preferentemente la producción de anti-ADN por las células de ambas cepas. Sin embargo, para alcanzar niveles similares de inhibición de ambas respuestas, fueron necesarias concentraciones significativamente mayores de CsA para los cultivos de NZB en comparación con las células BALB/c. Estos resultados apoyan experimentos previos que indican una mayor sensibilidad a CsA como marcador farmacológico de las células B productoras de autoanticuerpos. Sugieren además que la activación de las células B en ciertas formas de autoinmunidad puede estar asociada con la disminución de la sensibilidad a agentes inmunosupresores.

Cuantificación de células T específicas de Leishmania en leishmaniasis cutánea humana americana (Leishmania braziliensis braziliensis) mediante análisis de dilución limitante
 Se utilizó el análisis de dilución limitante para estimar la frecuencia de células T específicas de Leishmania procedentes de sangre periférica de 18 casos humanos de Leishmaniasis Cutánea Americana (LCA). Dieciséis pacientes tenían leishmaniasis cutánea localizada (LCL) y dos pacientes con LCL recuperados. En 10 pacientes con enfermedad activa y en 2 con lesiones cicatrizadas las frecuencias de células T específicas de Leishmania variaron de 1/10(5) a 1/10(3). En seis pacientes no se detectó proliferación tras 21 días de cultivo celular. Este hallazgo indica frecuencias precursoras muy bajas en sangre periférica de estos pacientes. Se encontró una correlación significativa entre los dos grupos con baja o alta frecuencia de células T específicas de Leishmania y las respuestas linfoproliferativas a antígenos leishmaniales. La mayoría de las células T específicas de Leishmania spp. mostraron un fenotipo de ayuda/inductor (CD4).

El repertorio de células B para anticuerpos anti-ADN en ratones normales y lúpicos: expresión diferencial de células precursoras para anticuerpos anti-ADN de alta y baja afinidad
 Se comparó la frecuencia precursora de células productoras de anticuerpos anti-ADN y la afinidad de anticuerpos secretados por estas células en poblaciones de células B de prerreceptor inmaduros inmaduros secretos de BPS de 8 meses de edad. Los datos indican que las células precursoras de anticuerpos anti-ADN de alta afinidad se eliminan porque se maduran en ratones C57BL/6, mientras que un número considerable de estos clones están presentes en células BF1 maduras. Estos resultados sugieren que la aparición de precursores para células productoras de anti-ADN de alta afinidad en la población de células B maduras es un factor importante en la patogénesis del LES.

Heterogeneidad de anticuerpos antiidiotípicos frente a anticuerpos anti-ADN en humanos
 Se ha encontrado que los anticuerpos séricos en algunos pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) tienen especificidad para los idiotipos (Id) del ADN de 0-81 (anticuerpos monoclonales antisarampión monoclonales humanos no estimulados por IgM-1). La interacción de los anticuerpos y 0-81 fue bloqueada por la coexistencia de ADNs libres. Algunos de los sueros de LES también mostraron unión preferencial a los determinantes de Id de NE-1, que incluyeron los sitios de unión del anticuerpo dsDNA. Algunos otros sueros de LES reaccionaron tanto con Id de 0-81 como con NE-13. Así, hubo una población heterogénea entre los autoanticuerpos anti-Id humanos a los anticuerpos anti-ADN. La actividad anti-Id fue comúnmente detectada en los sueros SLE inactivos y menos frecuentemente en los controles normales, sugiriendo algún papel regulador de los anticuerpos anti-Id en la producción de autoanticuerpos.

Análisis inmunogenético de las interacciones celulares que regulan el reclutamiento de linfocitos T y monocitos en la inmunopatología inducida por el virus de la coriomeningitis linfocitaria
 El complejo de histocompatibilidad mayor de Lyt2+ clase I (MHC) con células T inmunitarias resistentes al virus que inducen la coriomeningitis linfocitaria murina (CCM) se dirige a las células centrales infectadas. El uso de quimeras adecuadas de radiación de médula ósea como infectadas por el virus LCM (receptores inmunosuprimidos para la transferencia de células T inmunes ha establecido que, aunque las células derivadas de la barrera hematoencefálica no estimulan la citotoxicidad de los linfocitos T. Esto es cierto para las quimeras elaboradas hasta 8 meses antes, aunque los monocitos inflamatorios y macrófagos en tales quimeras sean todos de origen medular donante. Las células resistentes a la radiación en los bazos de estas quimeras también son capaces de estimular aún más la LCT inmune viral. No existe ningún requisito para la compatibilidad H-2 entre los linfocitos T del virus y los monocitos reclutados secundariamente o células T de una especificidad inadecuada. El evento clave en la inmunopatología de la LCM puede ser la localización de las células T al endotelio que presenta antígeno en el cerebro, llevando a la secreción de mediadores que promueven el reclutamiento inespecífico de células T.

La activación de las respuestas de los timocitos a la interleucina-1 por zinc
 Las respuestas proliferativas in vitro de los timocitos murinos hacia la interleuquina-1 se potencian complementando los cultivos con la traza de zinc nutrimental. El zinc no sólo potencia las respuestas de las células subóptimamente activadas por el HAP, sino que también puede privar a las células para responder a la IL-1 en ausencia de activación por el HAP. El cinc afecta los estadios iniciales de la respuesta proliferativa. Los datos sugieren que el zinc puede aumentar la captación celular de IL-1 o facilitar los pasos enzimáticos posteriores a la unión de IL-1.

Enfermedad de Graves: análisis fenotípico y funcional a nivel clonal del repertorio de células T en sangre periférica y en tiroides
 Hemos investigado a nivel clonal el repertorio de linfocitos T intratiroideos y periféricos en tres pacientes con enfermedad de Graves mediante una técnica de clonación de alta eficiencia. Las eficiencias clonales variaron de 10 a 31% para intratiroideos y de 19 a 100% para células T periféricas. En la enfermedad de Graves el análisis fenotípico mostró porcentajes similares de clones CD3+ CD4+ CD8- y CD3+ CD4 CD8+ en infiltrados tiroideos y sangre periférica. La evaluación funcional mostró proporciones similares o inferiores de clones citolíticos en infiltrados tiroideos con respecto a sangre periférica. Además, las proporciones de los clones intratiroideos y periféricos de células T capaces de liberar interleucina-2 y/o gammainterferón en respuesta a la estimulación con mitogeno fueron similares. Finalmente, el 44% de los clones intratiroideos no fueron citolíticos ni capaces de liberar IL-2 y gammainterferón. Estos resultados son muy diferentes a los obtenidos en la tiroiditis de Hashimoto, donde la gran mayoría de los clones de células T intratiroideos son citolíticos y se comparan las proporciones de los clones que pueden liberar gammaIF. Estos datos sugieren un papel diferente de los linfocitos T en la patogénesis de las dos principales enfermedades tiroideas autoinmunes humanas.

La estimulación eléctrica en el tratamiento de la escoliosis idiopática
 Sesenta y dos pacientes totalmente cumplidores (con 94 curvas) cumplieron criterios de 20 curvas de grado-39, signos de cresta ilíaca de Risser de 0, 1, 2 y ningún tratamiento previo. Se realizaron exámenes clínicos y de laboratorio antes, durante y después del tratamiento. Los periodos de seguimiento promedio fueron 2,3 años, con un seguimiento promedio de 3,2 años para los pacientes que completaron, en vez de fracasar, el tratamiento con Ortesis Espinal Electro (ESO). El 71 % de las curvas de 20 grados-29 y el 66% de las curvas de 30 grados-39 habían progresado 5 grados o más en la evaluación del seguimiento. El 50% de los pacientes tenían una curva de seguimiento de al menos 40 grados o fueron tratados con fusión espinal posterior y se consideraron fracasos del tratamiento. La progresión de la curva fue paralela a la encontrada en estudios de historia natural, y la tasa de fracaso superó a la encontrada en estudios de tratamiento ortopédico.

Technetium-99m etiquetaba imágenes de GR en hemorragia digestiva por leiomioma gástrico
 La radiología radiomarcada Tc-99m es cada vez más útil en la detección de sangrados gastrointestinales (GI). Se presenta el caso de un paciente con sangrado GI masivo por un leiomioma gástrico no sospechado, en el que una imagen de sangrado GI con coloides del azufre Tc-99m fue negativa. La imagen de RBC etiquetada con Tc-99m realizada el día posterior a la toma de imágenes con coloides de azufre reveló aumento de la actividad gástrica debido al sangrado activo de un leiomioma intragástrico. La imagen de RBC etiquetada con Tc-99m ayudó a detectar precozmente el sitio de sangrado, resultando en su tratamiento exitoso. Esta experiencia también refuerza la afirmación de que las imágenes de GR marcados con Tc-99m pueden ser más útiles que las imágenes con coloide sulfuro de Tc-99m en pacientes con IG superior o sangrado intermitente.

Localización del quiste infectado con SPECT de galio en enfermedad renal poliquística
 Se presenta el caso de una mujer de 43 años con enfermedad renal poliquística e infección por quiste. Los quistes infectados del riñón izquierdo se localizaron con éxito mediante SPECT con citrato de Ga-67 y TC. Otras imágenes, incluyendo las imágenes planares de galio, fueron útiles diagnósticamente, pero no pudieron determinar la localización exacta de la infección dentro del riñón.

Estudio flow y SPECT para el diagnóstico de tumor de células gigantes de hueso
 Se reporta un caso de tumor óseo de células gigantes en el que el estudio del flujo sanguíneo junto con la SPECT mejora la visualización y diagnóstico de la anomalía.

Efectos del suero hemorrágico sobre la generación y utilización de interleucina-2
 La exposición de células mononucleares de sangre periférica (CMSP) normales al suero obtenido de animales con hemorragia produce una marcada depresión de la proliferación celular inducida por mitogeno. Para examinar el mecanismo que subyace su acción supresora, se investigaron los efectos del suero hemorrágico en la producción y utilización de interleucina-2 (IL-2) por PBMCs en cultivos estimulados por mitogeno. La producción de IL-2 por PBMCs obtenidos de animales normales fue reducida aproximadamente en un 90% después de lavar esas células con suero hemorrágico por 60 seg a 0o C. Las células cultivadas en suero hemorrágico mostraron una reducción mayor del 30% de la respuesta proliferativa a la fitohemaglutinina, y no se produjo ningún cambio significativo en el grado de supresión con adición de IL-2 recombinante a los cultivos celulares. Las CMSPs cultivadas con IL-2 recombinante y suero hemorrágico, pero no con mitogeno, proliferaron significativamente menos que las células cultivadas con IL-2 y suero normal. Estos hallazgos sugieren que aunque el suero hemorrágico produce una marcada disminución en la generación de IL-2, los efectos supresores del suero hemorrágico sobre la proliferación linfocitaria inducida por mitogeno no son debidos a esa disminución en la producción de IL-2.

Influencia de hemodilución normovolémica aguda sobre el agua extravascular pulmonar en cirugía cardiaca
 La hemodilución preoperatoria (HD) es un método de ahorro sanguíneo establecido. Con la HD, sin embargo, se ha descrito un aumento concomitante del agua extracelular e intersticial. Este estudio aleatorizado fue realizado para comparar los efectos de la HD normovolémica aguda (10 ml/kg; n = 15) utilizando la solución de hidroxietilalmidón (HES) sobre el agua pulmonar extravascular (VEC no tratada). Se utilizó una técnica de bisturí térmico para medir el VELW. No hubo cambio significativo en el VSVI por HD preoperatoria (5,55 +/- 0,51 vs. 5,71 +/- 0,59 ml/kg). Después de la CEC, se pudo demostrar un aumento transitorio en ambos grupos debido a un posible cambio en la permeabilidad capilar pulmonar (aumento máximo en el grupo HD: +1,30 ml/kg y en el grupo no-HD: +1,02). Cinco horas después de la CEC, no se observaron diferencias entre los grupos. El intercambio gaseoso pulmonar no se afectó significativamente (PaO2 en el grupo HD: -20 torrrrr). Las variables hemodinámicas y de laboratorio indicaron los cambios típicos durante la HD (aumento del índice cardíaco y disminución de la concentración de albúmina); la estabilidad circulatoria se mantuvo durante todo el estudio. Concluimos que la HD normovolémica preoperatoria no aumentó significativamente el contenido de agua pulmonar ni comprometió la función pulmonar incluso en pacientes sometidos a cirugía cardiaca. Aunque la CEC proporciona una HD adicional (priming cristalloide de la máquina de bypass corazón-pulmón) y posiblemente daño de la integridad capilar, los dos grupos no difirieron.

Tomografía computada de colecistitis aguda gangrenosa postoperatoria aguda
 Se describen los hallazgos tomográficos computados en un caso de colecistitis aguda complicada tras cirugía no relacionada con el árbol biliar. La colecistitis postoperatoria se asocia a una elevada morbimortalidad, siendo fundamental el diagnóstico precoz mediante técnicas de imagen adecuadas y la intervención quirúrgica oportuna en el manejo exitoso de esta complicación.

Tomografía computarizada en histiocitosis X del hueso temporal
 La afectación del hueso temporal en la histiocitosis X se observa en aproximadamente un tercio de los casos al inicio, es bilateral en el 31% de los casos, y a menudo es clínicamente silente. Presentamos dos casos de histiocitosis X con afectación ósea temporal y enfatizamos la utilidad de la tomografía computarizada para detectar dicha lesión, observando su extensión extraesquelética y siguiendo el curso de la enfermedad.

Factores de riesgo en una población general para el ronquido. Importancia del tabaquismo y obesidad
 Con el fin de estudiar los factores de riesgo asociados al ronquido en una población adulta general, 2.187 sujetos del Estudio Epidemiológico de Tucson de la Enfermedad de las Vías Aéreas Obstructivas fueron encuestados para determinar la prevalencia de ronquidos. Los principales factores de riesgo independientes para el ronquido fueron el sexo masculino, la edad entre 40 y 64 años, la obesidad y el tabaquismo actual. Además, una mayor intensidad del tabaquismo también se asoció con una mayor prevalencia de ronquidos. La prevalencia de ronquidos se mantuvo elevada en los sujetos que dejan de fumar recientemente, pero se redujo en los exfumadores al nivel de nunca fumadores en los cuatro años posteriores al abandono del tabaco. La presencia de tos o producción de esputo se asoció con un aumento de la prevalencia de ronquidos, especialmente en exfumadores. La prevalencia de ronquidos aumentó ligeramente en los sujetos que usaron regularmente alcohol o medicamentos como ayuda para dormir. Se concluye que el tabaquismo, la obesidad, el sexo masculino, la edad mayor de 40 años y el uso de alcohol o medicamentos para dormir son factores de riesgo importantes para el ronquido. Proponemos que el efecto del tabaquismo puede estar relacionado con la producción de inflamación de la vía aérea superior y edema por humo del cigarrillo, y que el abandono del tabaquismo puede eventualmente reducir el riesgo de ronquido.

Asma y alergia a ácaros domésticos en poblaciones que viven en alturas altas
 Los sujetos que viven en altura donde se sabe que los ácaros caseros son poco frecuentes presentan menor prevalencia de asma y alergia a ácaros de la casa; para responder a esta pregunta, comparamos las tasas de prevalencia de asma en el mar Briille. La población del estudio consistió en una muestra aleatoria de 4.008 personas en Marsella y 1.055 personas en Briançon. A todos los sujetos se les aplicó un cuestionario domiciliario y una muestra de pacientes y sujetos asintomáticos se les realizó un test cutáneo-pico. La prevalencia acumulada de asma fue de 4,1 por ciento en Marsella y 2,4 por ciento en Briançon, diferencia significativa (p = 0,01). La prevalencia de pruebas cutáneas positivas a ácaros de la almohadilla en sujetos asintomáticos fue de 27,5 por ciento en Marsella y 10,2 por ciento en Briançon (p < 0,001). Este estudio apoya la hipótesis de que la exposición a factores ambientales puede tener una influencia importante en el desarrollo de enfermedades alérgicas.

El síndrome pulmonar flacídico y la deficiencia del inhibidor alfa 1-proteasa
 Se examinó la mecánica respiratoria y la deficiencia de alfa 1PI en 1.850 varones no relacionados con diversas quejas pulmonares. La pérdida de la elasticidad pulmonar pareció ser significativamente más acentuada en los individuos ZZ en comparación con los individuos MM, MS y también MZ. El grupo MZ no difirió significativamente al respecto de los MM. Esto implica que el exceso de riesgo de desarrollar un pulmón flácida (C mayor de 1 kPa-1) debido a la deficiencia parcial de alfa 1-antitripsina es insignificante. Las frecuencias de PI MZ y ZZ de PI son significativamente más altas en la población con pulmón flácido en comparación con los sujetos control. Además, se encontró que el aumento del volumen residual en fumadores es independiente del tipo de IP.

Eventos metabólicos y enzimáticos relacionados con el ciclo celular en la proliferación de timocitos de rata
 La progresión del ciclo celular de los timocitos de rata estimulados con concanavalina A e interleuquina 2 fue monitoreada a intervalos de 12 horas por medio de la determinación de alícuotas de ADN y proteína. El ciclo celular se completó después de 96 h de cultivo con el pico de la fase S a las 48 h. Los eventos tempranos en la activación del timocito fueron el aumento del recambio de fosfatidilinositol y la inducción de la ornitina decarboxilasa. Se observaron cambios concomitantes en las tasas de síntesis de ADN y glucólisis, acompañados de un aumento de 20 veces en la captación de glucosa 48 h después de la estimulación. Sin embargo, el incremento máximo en la tasa glucolítica precedió a la síntesis de ADN en 12 h. Además de los cambios cuantitativos ocurridos durante la progresión del ciclo celular, también hubo un cambio de la degradación parcial de la glucosa aeróbica al CO2 (26%) a la conversión anaerobia casi completa de la glucosa al 3%. Los niveles de enzimas glicolíticas aumentaron de cuatro a diez veces y alcanzaron su máximo 48 h después de la estimulación mitogénica. Aumentos máximos de las actividades enzimáticas glucolíticas precedieron o coincidieron con los incrementos máximos de la tasa glucolítica. Actinomicina D (1,5 ng/ml) inhibió completamente la síntesis de ADN y ARN, pero no mostró ningún efecto inhibitorio en la inducción enzimática glucolítica ni en la glucolisis aumentada. Durante la mitosis y el retorno de las células al estado no proliferativo, todas las tasas metabólicas aumentadas volvieron a sus niveles iniciales y las actividades enzimáticas elevadas también disminuyeron. Los marcados cambios de las tasas metabólicas y de las actividades enzimáticas observadas en las diversas fases del ciclo celular sugieren que esos eventos bioquímicos también pueden servir como parámetros adecuados para evaluar la respuesta de los linfocitos a los mitogenos y a las linfocinas.

La captación aumentada de 2-C-14-D-desoxiglucosa en el miocardio con lesión reversible
 Se estudió la captación cardiaca de 2-14C-D-desoxiglucosa (14C-DG) en 6 perros sometidos a oclusión de la arteria coronaria descendente anterior izquierda (DAI) de 15 min seguida de reflujo de 30 min. Los flujos arteriales coronarios durante la oclusión se determinaron con microesferas 46Sc. Después de 30 min de reflujo, 50 microCi 14C-DG fueron administrados por vía intravenosa para determinar la captación cardíaca. El animal fue sacrificado 45 min después y se determinaron recuentos de 46Sc/min en contadores gamma y beta. La quenchación se determinó con sangre no radiactiva para ambos isótopos en el contador beta. Se restauró la contribución de los recuentos de 46Sc/min al canal 14C. La captación de 14C fue en DPM/g y fue mayor en las regiones isquémicas cardíacas de cuatro de los seis perros. En tres de los seis animales hubo una relación curvilineal inversa entre la captación cardíaca de 14C-DG y el flujo de oclusión. Esta observación también fue confirmada por la autodiografía de alta resolución, indicando que la captación cardiaca aumentada de la DG radiomarcada puede ser un marcador tomográfico útil de emisión de positrones para la isquemia miocárdica reversible.

Expresión de antígenos B-L y Bu-1 en pollos burstomizados a las 60 h de incubación
 Se encontraron diferencias en la expresión entre los antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad B-L (chicken clase II) y los antígenos de células Bu-1 B en animales normales mediante anticuerpos monoclonales e inmunofluorescencia citométrica de flujo. El perfil de intensidad de la fluorescencia se utilizó para el ensayo de la densidad celular de las moléculas de antígeno. La densidad del antígeno B-L en la superficie celular es aparentemente baja en las células inmaduras y alta en las maduras, mientras que la densidad del antígeno Bu-1 no varía en las células en diferentes etapas de maduración. Se demuestra la existencia de células B-L+ y Bu-1+ en pollos burstomizados a las 60 h de desarrollo embrionario (Bx), indicando que ni el antígeno B-L o Bu-1 es exclusivamente específico para las células. Las densidades de las moléculas B-L y Bu-1 sobre las células linfoides en pollos Bx son similares a las de los controles. Sin embargo, el número de células B-L+ y Bu-1+ se redujo en pollos Bx. Se concluye que el sitio extrabursátil donde se maduran las células BxB tiene una capacidad similar a la de la bursa para inducir y mejorar la expresión de los antígenos B-L y Bu-1. Sin embargo, sólo unos pocos linfocitos B proliferan y/o se liberan a la circulación. Además, el sitio extrabursátilmente carece de la función más importante de la bursa, la creación y expansión de la diversidad de anticuerpos.

