Lípido en la mucosa vesicular humana. Estudio histoquímico por microscopia de luz y electrones
 Se investigó histoquímicamente la distribución de lípidos en el epitelio de 70 vesículas retiradas para colecistitis. Se demostró lipoide en 68 vesículas-colesterol y sus ésteres, triglicéridos, ácidos grasos libres y fosfolípidos. Se encontró lípidos neutros en las bases de células epiteliales en 90 por ciento y en el ápice en 10 por ciento de las vesículas. El fosfolípido se demostró en el ápice de las células epiteliales en el 64 por ciento de las vesículas. La microscopia electrónica en 12 muestras reveló colesterol en las células epiteliales y entre ellas en el tejido conectivo subyacente.

Oximetría de pulso en cuidados intensivos pediátricos: comparación con las saturaciones medidas y la tensión transcutánea de oxígeno
 Se evaluó un nuevo oxímetro de pulso diseñado para monitorizar la saturación arterial de oxígeno en latido (SaO2) y se comparó la SaO2 monitorizada con muestras arteriales medidas por cooximetría. En 40 niños críticos (112 conjuntos de datos) con una edad media de 3,9 años (rango 1 día a 19 años), la SaO2 varió de 57% a 100% y la PaO2 de 27 a 128 mm Hg la temperatura del corazón. El análisis de correlación lineal reveló una buena concordancia entre los valores de oxímetro de pulso simultáneo y ambos medidos directamente SaO2 (r = 0,95) y los calculados a partir de la PaO2 arterial medida (r = 0,95). El dispositivo detectó varias gotas no reconocidas de otro modo en la SaO2, pero no funcionó en cuatro pacientes con mala perfusión periférica secundaria a bajo débito cardíaco. Las mediciones simultáneas con un electrodo tcPO2 mostraron una correlación similar con PaO22 (r = 0,91), pero las diferencias entre ambas mediciones fueron mucho más amplias (media de 7,1 +/- 10,3 mm Hg; o Concluimos que la oximetría de pulso es un dispositivo no invasivo confiable y preciso para medir la saturación, que por su rápido tiempo de respuesta puede ser un avance importante en la monitorización de los cambios de oxigenación y en la orientación de la oxigenoterapia.

Efecto de la dieta y ejercicio controlado en la pérdida de peso en niños obesos
 Los efectos de añadir ejercicio a la dieta para el control de peso en niños obesos fueron evaluados al azar niñas obesas a uno de los dos grupos: dieta y dieta más ejercicio. Durante las primeras 6 semanas de tratamiento, los niños ejercieron un programa de ejercicio supervisado tres veces por semana, en el que caminaron o recorrieron 3 millas. Se observaron disminuciones significativas del peso basal y del porcentaje de sobrepeso en ambos grupos durante el año de tratamiento. Se observaron disminuciones significativas en el porcentaje de sobrepeso a los 0-2 meses y a los 2-6 meses para los niños que estaban ejerciendo, mientras que el porcentaje de sobrepeso en los niños del grupo dieta-alone sólo disminuyó de 0 a 2 meses. Además, se observó una mejora significativa en la condición física sólo para los niños del grupo de dieta más ejercicio.

Interrupción de la inmunoterapia con veneno de abejas en niños y adolescentes
 Sesenta y seis pacientes con antecedentes de reacciones alérgicas sistémicas a las picaduras de abejas, prueba cutánea positiva a menos o igual de 100 microgramos/ml de veneno de abejas e inmunoabsorción positiva a prueba. Los anticuerpos IgE e IgG para veneno de abejas se midieron mediante RAST y ELISA respectivamente. Los niveles de IgE e IgG anti-bee veneno aumentaron inicialmente, pero posteriormente disminuyeron durante la inmunoterapia. En 31 pacientes en los que la IgE específica cayó a niveles bajos (menos del 6% de los conteos) o no medibles, se interrumpió la inmunoterapia y se realizó un desafío de corte entre 1 y 3 años después. Todos los pacientes toleraron bien el reto de picadura. Los niveles de anticuerpos IgE e IgG específicos no cambiaron significativamente después de interrumpir el tratamiento. Nuestros datos sugieren que el tratamiento de la hiposensibilización puede interrumpirse cuando las concentraciones séricas específicas de IgE caen a niveles bajos o no medibles y se mantienen valores específicos de anticuerpos IgG, y que en un número considerable de pacientes la venenterapia terapéutica.

Alteraciones relacionadas con la edad en la lipasa pancreática inmunoreactiva y tripsinógeno catiónico en niños pequeños con fibrosis quística
 La lipasa pancreática inmunoreactiva y el tripsinógeno catiónico sérico están elevados en lactantes jóvenes con fibrosis quística (FQ) y pueden ser útiles pruebas de cribado neonatal para la FQ. Se comparó la lipasa medida por un inmunoensayo ELISA recientemente desarrollado con tripsinógeno medido por radioinmunoensayo en 70 niños (edades de 0,1 a 9,9 años) con FQ que tenían diferentes grados de disfunción pancreática. En los niños control, la actividad de la lipasa aumentó con el avance de la edad, mientras que el tripsinógeno no mostró tendencia relacionada con la edad. Lipasa y tripsinógeno fueron significativamente elevados en los lactantes con FQ menores de 1 año, independientemente de la función pancreática (tripsinógeno, p < 0,001; lipasa, p < 0,05). La sensibilidad para detectar FQ fue del 76% y del 90% para lipasa y tripsinógeno, respectivamente. Después del primer año de vida, los valores de lipasa y tripsinógeno disminuyeron hacia la normalidad, siendo la tasa de declinación de la lipasa mayor que la de tripsinógeno 67%; los valores de lipasa fueron elevados 67% a 3 años. Se concluye que el tripsinógeno es una excelente prueba de cribado de FQ en lactantes jóvenes independientemente de la función pancreática, y que la adición de la lipasa pancreática sérica no mejora la precisión del tripsinógeno como prueba de cribado de fibrosis quística.

Pseudomonas cepacia colonización en pacientes con fibrosis quística: factores de riesgo y evolución clínica
 Durante el período 1979-1983, 38 pacientes con fibrosis quística (FQ) en el centro de FQ de St. El Hospital de Christopher para Niños de Pennsylvania desarrolló colonización del tracto respiratorio con Pseudomonas cepacia. Diecisiete (45%) pacientes con colonización fallecieron. La tasa de incidencia anual de colonización por P. cepacia osciló entre el 1,3% y el 6,1%, lo que sugiere un fenómeno endémico. Estudios de casos y controles mostraron que las cepas graves subyacentes a la FQ, el uso de aminoglucósidos y tener un hermano con colonización por FQ y P. cepacia fueron factores de riesgo significativos para colonización por P.cia. Una vez colonizados con P. cepacia, los pacientes con FQ pudieron ser hospitalizados más tiempo (P = 0,008) y morir antes (P = 0,0001) que los pacientes control con FQ. Los estudios ambientales y microbiológicos no identificaron una fuente común o modo de transmisión de P. cepacia entre los pacientes. Los resultados de esta investigación sugieren que la colonización por P. cepacia de pacientes con FQ fue endémica en el hospital, ocurrió más frecuentemente en aquellos con enfermedad grave, y estuvo asociada a desenlace clínico adverso.

La leche materna fortificada para bebés de muy bajo peso al nacer: resultados de estudios de crecimiento y equilibrio de nutrientes
 La leche materna, fortificada diariamente con componentes muñón y crema derivados de la leche humana de donante maduro, fue alimentada fresca durante los primeros 2 meses postnatales a 18 (grupo FMM) niños sanos, muy bajo peso al nacer. Siguiendo el mismo protocolo de alimentación, 16 RNMBPN adicionales fueron alimentados con fórmula comercial con un rango similar de energía y nitrógeno. Los niños fueron evaluados para crecimiento, energía metabolizable, balances de nitrógeno y grasa y marcadores bioquímicos del estado nutricional. Las medidas de crecimiento desde el nacimiento hasta 1800 gm fueron similares en los dos grupos. El balance nutricional se realizó en aproximadamente 2,5 (primer periodo de estudio) y 6 (segundo período de estudio) semanas. La energía metabolizable (media 109 kcal/kg/día) fue similar en ambos grupos y cumplió con las necesidades teóricas del recién nacido con MBPN en crecimiento. La retención aparente de nitrógeno fue similar y equivalente a las estimaciones de la acumulación de nitrógeno intrauterino (aproximadamente 325 mg/kg/día). La absorción de grasa aumentó del primer estudio (70% de la ingesta) al segundo (80% de la ingesta) y fue similar en ambos grupos. Los valores séricos de albúmina, proteínas totales, prealbúmina, hemoglobina y creatinina también fueron similares y disminuyeron con el aumento en la edad posnatal. Se observaron diferencias significativas entre los grupos de alimentación para el fósforo sérico y el calcio. Estos resultados indican que los RNMBPN sanos mantienen un adecuado crecimiento y equilibrio de macronutrientes durante los 2 primeros meses posnatalmente cuando la leche de las madres alimentadas con componentes adicionales de natación y crema.

El equilibrio mineral durante la suplementación nutricional en adolescentes con enfermedad de Crohn e insuficiencia de crecimiento
 Se determinó la respuesta adaptativa del metabolismo mineral corporal total y del recambio de colágeno a la suplementación nutricional en varones adolescentes con enfermedad de Crohn e insuficiencia de crecimiento. El calcio corporal, magnesio, fósforo y nitrógeno se caracterizó en seis pacientes antes y después de 3 semanas de suplementación nutricional y en cinco controles sanos de edad y sexo por la técnica de balance metabólico orina; la excreción de colágeno fue evaluada por excreción urinaria. Las pérdidas de calcio fecal (P < 0,05), magnesio (P < 0,01) y nitrógeno (P < 0,01) fueron significativamente mayores en los pacientes con enfermedad de Crohn en comparación con los controles; después de la suplementación dietética, sólo aumentó la excreción fecal de magnesio 0,001). Aproximadamente dos veces la retención de fósforo (P < 0,001), nitrógeno (P < 0,02) y calcio (P < 0,05) se produjo con suplementación nutricional, mientras que la marcada conservación renal de fósforo (P < 0,001). La excreción urinaria de hidroxiprolina se redujo (P < 0,05) en comparación con los valores de control; sin embargo, con la suplementación nutricional, la excreción urinaria de hidroxiprolina aumentó significativamente (P < 0,02), sugiriendo que la recuperación del colágeno fue rápida. Estos hallazgos sugieren que las deficiencias minerales presentes en adolescentes con enfermedad de Crohn e insuficiencia de crecimiento pueden ser revertidas con suplementación nutricional. Además, la mejora en el estado nutricional se refleja en la restauración de los tejidos que contienen colágeno del cuerpo. Sin embargo, los desequilibrios nutricionales pueden estar presentes durante la terapia nutricional, evitando así una recuperación óptima de la desnutrición.

¿Son los adolescentes capaces y dispuestos a pagar la tasa de atención de salud confidencial?
 Se estudió la capacidad y disposición de adolescentes que asisten a un Servicio de Salud del Adolescente suburbano para pagar una tasa de atención a la salud. Se distribuyeron cuestionarios autoadministrados y anónimos a 180 pacientes adolescentes predominantemente de clase media antes del establecimiento de un plan de pago por servicio. Ciento sesenta y cinco entrevistados planearon continuar como pacientes del Servicio de Salud del Adolescente; de estos, 155 (94%) indicaron que serían capaces y dispuestos a pagar una tasa. Todos los 155 encuestados indicaron que podrían pagar $5 por visita, dos tercios podrían pagar hasta $10, la mitad podría pagar $15, y un quinto podría pagar $20 o más. Las fuentes de dinero de las tasas serían ingresos laborales, un amigo, una asignación y un ahorro; el 75% de los encuestados planearon pagar sin ayuda de los padres. El análisis reveló pocos correlatos significativos de capacidad y disposición para pagar con factores demográficos, socioeconómicos y actitudinales. Estos datos demuestran que, a pesar de que pocos de estos pacientes adolescentes de clase media indicaron que eran capaces y dispuestos a pagar una tasa total de $20 o más, la mayoría eran capaces y dispuestos a pagar más de una cantidad de registro.

Trypanosoma (Herpetosoma) rangeli Tejera, 1920: modelo de ratón parasitemia elevada y sostenida
 El parásito de mamíferos neotropicales Trypanosoma (Herpetosoma) gamali Tejera, 1920 es difícil de estudiar debido a la escasez de formas de huésped en los vertebrados. Parasitemias altas y persistentes (hasta 7 veces el inóculo original en el pico, persistiendo hasta 2 semanas) se obtuvieron por i.p. inoculación de ratones machos (6.0 g) machos (cepa del RMN) con 15 X 10(3) tripomastigotes/g peso corporal a partir de cultivos de 12 días de edad de la cepa "Dog-82". Esta cepa fue cultivada 15 mo a temperatura ambiente en medio LIT, modificada sustituyendo sangre de conejo defibrinada para suero fetal de pantorrilla. Estos resultados subrayan la importancia de la edad del huésped y del tiempo de cultivo del parásito como factores que influyen en los niveles de parasitemia. El declive abrupto de las parasitosis puede deberse al desarrollo precoz de una fuerte respuesta inmunológica. Los xenodiagnos negativos con Rhodnius prolixus pueden deberse tanto a la inmunidad estéril en los ratones huéspedes como a la baja susceptibilidad de la cepa de Rhodnius utilizada. Experimentos concurrentes establecieron que la cepa T. rangeli no estaba naturalmente contaminada con T. cruzi.

Compleción del ciclo de vida de Schistosoma mansoni en ratas tiroectomizadas y efectos de la terapia de reemplazo hormonal
 La supervivencia y maduración de los gusanos de Schistosoma mansoni se analizó en ratas Thyrox normales, tiroectomizadas (Thyrox) y hormonadas. La terapia de restauración se realizó con T3 y T4; se monitorizó la ganancia de peso de las ratas tratadas para evaluar la eficacia de la reposición hormonal. Se compararon los rendimientos, longitudes y sexo-raíces. También se analizaron los rendimientos de huevos y la capacidad de miracidia para almacenar huevos. Los resultados de estos estudios apoyan la conclusión de que la secuencia de pasos que conducen a la finalización del ciclo de vida de S. mansoni es operacional en ratas Thyrox. Las ratas Thyrox tratadas con hormonas se restauran al estado no permisivo, aunque los gusanos aislados de estas ratas aún difieren en ciertos aspectos en comparación con los gusanos aislados de ratas normales.

La fracción subcelular de Hymenolepis disminuye con especial referencia a la localización de enzimas marcadoras
 Se presenta un método de fraccionamiento subcelular de Hymenolepis diminuta utilizando homogenización de gusanos enteros y centrifugación diferencial. Diferentes fracciones obtenidas en este estudio fueron tamizadas para la presencia de enzimas que sirven como marcadores de membrana plasmática, borde de cepillo, mitocondria, complejo de Golgi, retículo endoplasmático, peroxis. La pureza de las fracciones también fue monitorizada por microscopía electrónica de transmisión. La pureza de las fracciones, especialmente de las membranas fronterizas de cepillo, se compara con las obtenidas por métodos anteriores para H. diminuta u otros tejidos.

Taxonomía y distribución de una especie de Crassicauda (Nematoda: Spirurida) infectando el riñón de la ballena fina común (Balaenoptera physalus Linné, 1758)
 Los parásitos nematóides se encontraron en el riñón de las ballenas comunes (Balaenoptera physalus Linné, 1758) capturadas en el Océano Atlántico Norte (área del estrecho Denmark). Estos fueron identificados como Crassicauda boopis Baylis, 1920, a partir de de descripciones morfológicas y morfométricas del extremo posterior de esta especie. El extremo cefálico de este parásito fue descrito por primera vez, sin embargo, y fue indistinguible del de Crassicauda pacifica Margolis y Pike, 1955, una especie desconocida. También se encontró que los huevos, tamaño, hospedero y sitio de infección de C. boopis y C. pacifica son indistinguibles. Esto estableció la sinonimia de C. boopis con el taxón más recientemente denominado, C. pacifica. A la luz de las anteriores descripciones de las infecciones por Crassicauda en balaenopteroides, esto implicó que C. boopis en la actualidad se considerara un parásito renal de otros países.

El desarrollo in vitro de Strongylus edentatus en la cuarta etapa larval con notas sobre Strongylus vulgaris y Strongylus equinus
 Strongylus edentatus fue cultivado in vitro exitosamente hasta el cuarto estadio larval (L4). El crecimiento continuó durante períodos de 40-50 días en los que se observaron reducciones en el tiempo de viabilidad en algunos de los sistemas de cultivo probados. Se probaron diversas combinaciones de medios, sueros, tampón y cultivos de explante de órganos. Todos los cultivos fueron incubados a 37 C en una atmósfera de 95% de aire y 5% de CO2. Las larvas fueron sometidas a crecimiento y diferenciación a L4 en todas las combinaciones de medio-suero con y sin cultivos de explante de órganos. El desarrollo y crecimiento se produjo pero la viabilidad se redujo a niveles insignificantes en medios sin suero o células. Se observó un crecimiento óptimo, diferenciación y longevidad en los cultivos de suero fetal de calf y gerbil (Meriones unguiculatus) cecum explant con bicarbonato buffer RPMI-1640. Las observaciones indicaron que Strongylus vulgaris y Strongylus equinus se desarrollaron en la fase L4 con técnicas similares. Sin embargo, la viabilidad de S. vulgaris L4 fue marcadamente limitada. Cambios morfológicos específicos fases marcadas del desarrollo de S. edentatus, categorizados en la tercera etapa temprana, media y tardía, la tercera etapa y la cuarta etapa temprana. Strongylus equinus parece seguir el mismo patrón de desarrollo in vitro que S. edentatus. Se observaron diferencias en las características morfológicas durante la diferenciación entre S. edentatus y S. vulgaris.

La espermatogénesis de Dictyocaulus filaria (Nematoda, Trichostrongyloidea)
 Se realizó un estudio citológico, utilizando dictyocaulus filaria masculina, que reveló el número de cromosomas diploides 2n = 11 y el mecanismo de determinación del sexo XO. También se investigó el comportamiento de los cromosomas en las diferentes etapas de la meiosis. En la diacinesis se observaron bivalentes cruzadas, anillos abiertos y barras. Los cromosomas parecen acrocéntricos, ya que adquirieron una disposición radial en Metafase-II. La frecuencia de quiasma fue de 1 y la región nucleósculo-organizativa se localizó al final de los cromosomas.

Prevención de la infección por el virus de la hepatitis B de transmisión perinatal por inmunoprofilaxis con inmunoglobulina antihepatitis B: cuenta de 201 recién nacidos de madres portadoras del antígeno de hepatitis B
 De 5.327 embarazadas que fueron tamizadas entre julio de 1981 y julio de 1983, el 5,2% fueron portadoras del antígeno de hepatitis B (HBsAg). Este alto porcentaje de portadores acentúa la importancia de la transmisión vertical del virus de la hepatitis B en nuestra área. Delante de eso, se buscó verificar la efectividad de las inmunoglobulinas hiperinmunes en la prevención de la infección. Se estudiaron 201 niños nacidos de madres HBsAg positivas. Estos bebés tuvieron revisiones regulares hasta los 12 meses de edad. Ciento cuarenta y nueve recibieron globulina hiperinmune profiláctica (dos a siete dosis según la clasificación de riesgo), mientras que 52 no. Se encontró un mayor porcentaje de infección en los bebés que no tenían profilaxis (25%) que en los que tenían profilaxis (7,4%). Además, la hepatitis apareció antes (del 2o al 6o mes) en los bebés que no tenían profilaxis que en los que tenían profilaxis (del 9o al 12o mes). No se observó infección durante la profilaxis ni hasta 6 meses.

Niveles elevados de ácido gamma-aminobutírico sérico en niños con síndrome de Reye
 Los niveles séricos elevados de ácido gammaaminobutírico (GABA), un potente neurotransmisor inhibitorio, han sido recientemente implicados en la patogénesis de la encefalopatía hepática. En este estudio, los niveles séricos de GABA fueron medidos en cinco niños con síndrome de Reye grave, 10 niños con hepatitis viral aguda y siete voluntarios sanos. Los niveles séricos de GABA fueron mayores en los cinco pacientes con síndrome de Reye. El nivel sérico promedio de GABA para el grupo de síndrome de Reye (3,0 +/- 1,3 microM, media +/- SEM) fue significativamente elevado en comparación con el promedio del grupo de hepatitis viral (0,72 +/- 0,07 microM, p < 0,05). Esos resultados suministran evidencias preliminares para sugerir que niveles séricos elevados de GABA pueden en parte ser responsables por el estado encefalopático observado en niños con síndrome de Reye.

Actividad plaquetaria con monoaminooxidasa en el síndrome de Reye
 Se evaluó la actividad plaquetaria y monoaminooxidasa hepática (MAO) (media +/- DE) en pacientes con síndrome de Reye confirmado por biopsia hepática. La MAO se midió mediante técnica radioenzimática con tiramina [3H] como sustrato. Se observó una marcada disminución de la actividad MAO [3,3 +/- 2,4 nmol de [3H]4-hidroxifenilcemático formado X (mg de proteína)-1 Xh-1 xh-1] en las plaquetas de ingreso en todos los pacientes (n = 13 mg de ácido 1 mg de proteína hepática). Después de la recuperación de la enfermedad, la MAO plaquetaria se acercó a niveles que no fueron significativamente diferentes de los controles. Por el contrario, la reducción de MAO hepática en el síndrome de Reye fue similar a la observada en pacientes con enfermedad hepática de diferentes etiologías. Esos estudios sugieren que la reducción de la actividad plaquetaria MAO es una anormalidad específica en el síndrome de Reye, y puede ser representativa del compromiso generalizado de la función mitocondrial en esos pacientes. Además, el patrón de actividad de la MAO hepática y plaquetaria en el síndrome de Reye puede permitir la diferenciación de esta enfermedad a partir de otras condiciones hepatopatológicas.

Alteraciones de la vía biliar intrahepática en niños con atresia biliar extrahepática corregida
 Tres niños con atresia biliar extrahepática quirúrgicamente corregida desarrollaron colangitis recurrente asociada a lagunas biliares que no drenaban a través de la hepatoportoenterostomía. El drenaje quirúrgico o percutáneo de estos quistes fue seguido tanto por resolución de la infección como por drenaje interno espontáneo. Se postula que el proceso inflamatorio continuo resultó en una obstrucción biliar intrahepática, que provocó colangitis y quistes biliares. El tratamiento exitoso no solo requirió antibióticos, sino drenaje de lagunas biliares. El desarrollo de quistes biliares es una nueva causa de colangitis recurrente en la atresia biliar extrahepática.

Dilatación de estenosis esofágica en niños despiertos
 La dilatación de las estenosis esofágicas en niños generalmente se ha realizado en el hospital bajo anestesia general o bajo sedación profunda. Presentamos una serie de 211 dilataciones en 13 pacientes pediátricos que realizaron estos procedimientos en el servicio de consulta externa, el 72% de ellos sin sedación durante un período de 4 años. Este reporte caracteriza a los niños, el método de dilatación ambulatoria y nuestros resultados. Al final del período de estudio, seis de los pacientes ya no necesitaron dilatación después de cinco a 14 procedimientos; cuatro pacientes todavía necesitaron dilatación en intervalos de dos años; y tres pacientes permanecieron en un esquema activo de dilataciones en intervalos inferiores. El diámetro del lumen esofágico aumentó y los síntomas mejoraron en todos los niños. El aumento de peso de las capturas se produjo en la mitad de los individuos inicialmente por debajo del percentil 10. La dilatación sin anestesia o sedación fue preferida por todos los padres y por aquellos niños con edad suficiente para expresar preferencia. Se realizó una reducción estimada de los costos médicos por más de 100.000 dólares, en comparación con el bouginage usando anestesia general. No hubo ningún episodio de perforación, hemorragia significativa, aspiración documentable o complicación neurológica. La dilatación ambulatoria sin anestesia es un método eficaz para el tratamiento de estenosis esofágicas en niños.

permeabilidad intestinal al azúcar: relación con la enfermedad diarreica y la morfología del intestino delgado
 Se estudió la permeabilidad del intestino en 39 niños (1 mes a 3 años) con diarrea y en 28 niños (6 meses a 15 años) sometidos a biopsia duodenal. La permeabilidad fue medida por absorción diferencial de una carga oral isotónica que contenía 3,5 g de lactulosa, 0,5 g de L-rhamnosis, 0,5 g de D-xilosa y 5 g de lactosa. La excreción urinaria de azúcar se determinó por cromatografía de capa fina cuantitativa. Los niños con gastroenteritis aguda presentaron una gran permeabilidad aumentada, con una media de excreción de lactulosa/L-rhamnosis de 0,43 +/- 0,31 (normal menor de 0,07). Los niños retestaron 3-16 semanas después de la recuperación completa de su gastroenteritis tenían permeabilidad normal (0,45 +/- 0,018). Los niños con diarrea crónica también tenían una permeabilidad aumentada (0,12 +/- 0,074), pero significativamente menor que el grupo de gastroenteritis aguda (p < 0,01). La morfología anormal del intestino delgado proximal se asoció con el aumento de la permeabilidad y se observó una fuerte correlación entre la profundidad del cripto y la permeabilidad (r = 0,66; p < 0,001). La permeabilidad intestinal anormal se asoció con enfermedad diarreica y daño de la mucosa. Parece ser un índice fiable y útil de integridad de la mucosa.

El desarrollo de la producción de metano en la infancia y adolescencia
 La concentración de metano en el aire espirado fue analizada en 393 lactantes, niños y adolescentes. No hubo producción de metano por debajo de los 3 años de edad. En el grupo de edad de 3-4 años, el 6,4% de los niños produjo metano. Los porcentajes fueron del 14,3-18,2% en niños de 7-14 años. Se registró un aumento de la producción de metano a 39,4-45,9% en la edad de 14 a 18 años, en comparación con 49,4% en adultos de Israel. Se desconocen los motivos de estos cambios en la producción de metano con la edad. Las alteraciones en la flora colónica o la producción de un sustrato o sustratos específicos son las principales posibilidades. En nuestra opinión, esta última posibilidad merece más investigación.

Relación entre la concentración de lisozima de leche humana, el contenido bacteriológico y la ganancia de peso de los prematuros
 Se determinaron las concentraciones de lisozima y los recuentos de colonias bacterianas en 399 muestras de leche humana obtenidas de 42 madres (18 madres de recién nacidos a término, 24 madres de prematuros o de pequeño porte). La concentración promedio de lisozima fue de 21,39 +/- 13,19 mg/L. Las concentraciones de lisozima fueron significativamente mayores en prematuros (24,99 +/- 15,05 mg/L) que en leche a término (14,89 +/- 9,83 mg/L) (p < 0,05). El recuento bacteriano de colonias no disminuyó al aumentar la concentración de lisozima, es decir, no se encontró correlación entre la concentración de lisozima y el recuento bacteriano. A pesar de esta falta de correlación, se observó una correlación significativa entre la concentración de lisozima y la tasa de ganancia de peso: cuanto mayor es la concentración de lisozima, mejor es la ganancia de peso. El mecanismo de esa observación todavía no está aclarado; un efecto trófico de la lisozima es sugerido como un posible mecanismo.

Sustratos de la lipasa humana: papel electrónico
 La hidrólisis de una serie de benzoatos sustituidos de 4'-nitrofenil 4', catalizados por la lipasa de la leche humana en ausencia y presencia de estimulación con collato, ha sido medida en pH C3. No hay evidencia de una interacción electrónica en el sitio de acilo en la velocidad de determinación de la reacción esterolítica. La inhibición de sustrato, resultante de la rotación restringida de los residuos de ariles sobre la ligazón de ésteres en el sitio esterolítico, es exhibida por estos sustratos.

Corrección intravenosa precoz de la deficiencia de vitamina E en prematuros
 Se pretende determinar la eficacia del acetato de alfa-tocoferilo endovenoso en la corrección rápida de la deficiencia de vitamina E del prematuro. Veintinueve niños fueron asignados a un grupo control o tratamiento. Este último grupo recibió una dosis intravenosa mediana de 3 UI/kg/día de acetato de alfatocoferilo como MVI-12 (USV Pharmaceuticals, Inc.). En los días 1, 2, 3, 7, 14 y 21 se analizaron los isómeros de tocoferol plasmático y la hemólisis inducida por peróxido. Mientras que todos los niños con déficit inicial de tocoferol, excepto uno control, seguían siendo deficientes el día 3, todos pero dos de los lactantes del tratamiento eran normales. La corrección rápida y segura es posible con la preparación intravenosa de multivitamínicos.

Consecuencias de la ligadura completa de la bilis en el proceso puberal en la rata macho
 Ratas prepúberes machos fueron sometidas a ligadura de la vía biliar o a una operación de simulador. Los animales simulados fueron divididos en dos grupos: isocalóricamente alimentados (relatados a los animales con bilisducto) y a los animales alimentados con ad-libitum. A los 60 días de edad (después de la pubertad en una rata macho), todos los animales fueron sacrificados. Los animales con ligadura biliar tuvieron hígados más grandes, mayor bilirrubina, mayor ácido biliar, mayor aspartato transaminasa y mayores niveles de fosfatasa alcalina y menores niveles séricos de testosterona y hormona luteinizante. Además, las pruebas y vesículas seminales fueron menores en los animales con bilis-ducto que en los controles. Estos datos sugieren que la colestasis crónica contribuye, al menos en parte, al fracaso puberal y madurativo que ocurre con las enfermedades colestásicas crónicas de la infancia.

Aumento precoz de la actividad sucrasa por los hidratos de carbono en el intestino delgado de las ratas lactantes
 Se investigaron los mecanismos de la diarrea inducida por carbohidratos en ratas lactantes en relación con la osmolalidad y el tipo de azúcar en la leche. Los grupos de ratas de 12 días de edad fueron alimentadas con una fórmula básica de leche baja en hidratos de carbono [10,8% grasas; 8% proteínas; 1,4% carbohidratos (peso/volumen)] o fórmula básica con lactosa, 13% de fructosa. Todas las fórmulas fueron isocalóricas. Las osmolalidades correspondientes fueron de 278, 645, 1.130, 617 y 349 mOsmol/kg, respectivamente. La evacuación gástrica de materiales solubles en agua a partir de fórmulas que contienen sacarosa, fructosa o polímeros de glucosa fue significativamente más lenta que la evacuación gástrica de la fórmula básica y la fórmula que contenía lactosa. La absorción neta de líquido del intestino delgado fue significativamente mayor con las fórmulas de base y de lactosa que con las de sacarosa, fructosa o glucosa. Cuando las fórmulas de leche sintética fueron colocadas directamente en el yeyunoileo aislado in vivo, las fórmulas de mayor osmolalidad (fructosa, sacarosa y lactosa) causaron flujo de agua hacia el intestino 120d. Se concluye que el tipo de azúcar añadido es un factor determinante en la evacuación gástrica, y que el flujo de agua hacia y fuera del intestino se ve afectado significativamente por la osmolalidad y la tasa de digestión y absorción de la diarrea.

Tratamiento inmunosupresor en pacientes con hepatitis crónica activa autoinmune grave
 Niña de 13 años con historia de elevación de la alanina transferasa sérica al año, hospitalizada por insuficiencia hepática. El tiempo de protrombina bajo (12%) previno la biopsia hepática por aguja. Debido a un elevado título de anticuerpos antiantismo-músculo (1:500), se realizó un diagnóstico tentativa de hepatitis crónica activa "autoinmune" y se inició tratamiento inmunosupresor. A pesar de la gravedad de la enfermedad hepática, de su pobre estado general y de la peritonitis bacteriana espontánea, respondió drásticamente al tratamiento, volviendo el tiempo de protrombina a la normalidad en 5 meses. El diagnóstico de hepatitis crónica activa fue confirmado posteriormente por biopsia hepática. Este relato indica que la terapia inmunosupresora puede ser salvadora de la vida en niños con hepatitis crónica activa grave, aun cuando estén presentes señales importantes de insuficiencia hepática.

La trombosis como complicación de la enfermedad inflamatoria intestinal en niños es un reporte de cuatro casos
 La trombosis y el tromboembolismo se han notificado raramente en la enfermedad inflamatoria intestinal (EII) en niños. Cuatro casos de trombosis, dos con tromboembolismo aparentemente grave, se presentan en tres pacientes con colitis ulcerosa y uno con enfermedad de Crohn. Dos pacientes estaban en tratamiento con esteroides en el momento del evento tromboembólico inicial. La trombosis puede ser el resultado de un "estado hipercoagulable" que ocurre en la EII, ocasionado por una combinación de factores de coagulación alterados y la presencia de una mucosa gastrointestinal trombogénica, cuyo riesgo de esteroides aumenta. Los niños y adolescentes con EII están en riesgo de complicaciones tromboembólicas graves.

Estrategia moderna para el término parto por nalgas: estudio con seguimiento de 4 años de los bebés
 En un estudio de seguimiento integral a 4 años se evaluaron los resultados a largo plazo en 709 recién nacidos a término de nalgas monotonadas. El resultado se ha relacionado con diferentes protocolos de manejo durante dos períodos consecutivos de estudio. En el primer periodo (A, 1971-1974) la tasa de cesáreas fue del 16,1% y en el segundo periodo (B, 1974-1977) del 37,1%. La mortalidad neonatal fue la misma en ambos periodos (0,3%). La incidencia de trastornos del neurodesarrollo a largo plazo fue del 5,3% en el periodo A y del 2,4% en el periodo B a los 4 años. Las secuelas entre los lactantes en el período A fueron, en la mayoría de los casos, relacionadas con el trabajo de parto, es decir, zapatos, brazos extendidos o dificultad en el descenso de la cabeza fetal. En estos casos fue común un diámetro anteroposterior menor de 12 cm en la brima. En ambos periodos de estudio hubo un aumento del riesgo de discapacidades del neurodesarrollo para los lactantes con hiperextensión de la cabeza en la posición de nalgas entregadas por vía vaginal. En el periodo B la incidencia de secuelas del neurodesarrollo a los 4 años de seguimiento no fue diferente de la hallada en un grupo de recién nacidos por vía vaginal en presentación de vertex. Las tasas de trastornos visuales y auditivos, problemas de conducta, enuresis y desarrollo tardío del habla no se incrementaron en las nalgas ni en el periodo A ni en el periodo B.

Evaluación de la edad gestacional: sistema simplificado de puntuación
 Debido a las desventajas de la puntuación de Dubowitz en prematuros muy enfermos, se diseñó una puntuación alternativa basada en 7 ítems morfológicos y se compararon los resultados con la puntuación de Dubowitz en 229 recién nacidos. Este sistema de puntuación demostró ser fiable y fácil de realizar; la desviación estándar fue de +/- 10,2 días frente a 9,7 días para la puntuación de Dubowitz.

Colesterol sintetiza enzimas que sintetizan a término amnion fetal humano
 A partir de las observaciones de que las membranas fetales humanas poseen la capacidad de sintetizar hormonas esteroideas, se buscó investigar el papel precursor del acetato de 2-14C en la formación de colesterol por amonio fetal humano. Las concentraciones de colesterol 14C derivatizado se midieron mediante la técnica de dilución en isótopos invertidos en incubadoras de acetato de 2-14C con homogenatos de amonio vaginal a término disecados de 5 semanas de gestación. Los controles fueron homogeneizados en baño de agua hirviendo durante 10 min. Los datos presentados demuestran la incorporación del acetato de 2-14C al colesterol 14C por el tejido viable. El grado de conversión enzimática varió de 0,002% a 0,076%. La pequeña pero definitiva conversión indica que los homogenatos de amonio fetal humano a término contienen el complemento completo de enzimas necesarias para catalizar la transformación del acetato al colesterol. Se discute la necesidad metabólica del suministro de colesterol durante el trabajo de parto.

Hidropso fetal no inmunológico: revisión de 11 casos
 Se revisaron 11 casos de hidrops fetal no inmunológico ocurridos durante un período de seis años. La etiología del hidrops fetal se estableció solo en cuatro casos. Se incluyó un caso de fibrosis endocárdica, dos casos de hemólisis no inmunológica y un caso de taquicardia. Los embarazos fueron complicados por polihidramnios en 9 casos, parto pretérmino en 10 casos, gemelos en 3 casos y preeclampsia en un caso. Cuatro de 11 fetos fallecieron en útero, en uno de ellos se realizó transfusión de sangre intrauterina y administración de digoxina y furosemida. Cinco fetos fallecieron neonatalmente y dos sobrevivieron. En uno de los casos posteriores, la administración intravenosa de digoxina con quinidina a la madre no tuvo efecto, y tampoco tuvo ningún efecto sobre el neonato después del parto. La cardioversión eléctrica suplementada con digoxina enlenteció el ritmo cardiaco neonatal hasta el rango normal, con posterior resultado exitoso. El diagnóstico precoz mediante ecografía, especialmente en los casos de hidramnios y el tratamiento adecuado, pueden mejorar este resultado.

Estabilidad de las escalas de personalidad y síntomas del Inventario Clínico Multiaxial de Millon
 Este estudio examina la estabilidad de las escalas básicas y patológicas de personalidad y síntomas del Inventario Clínico Multiaxial de Millon (MCMI) en tres muestras clínicas. De acuerdo con la teoría sobre la que se basa el MCMI, se encontraron mayores estimaciones de estabilidad entre las escalas básicas de personalidad en comparación con las escalas de síntomas. Sin embargo, las estimaciones de estabilidad que incluyeron administraciones iniciales de MCMI al ingreso en tratamiento fueron generalmente inferiores a las basadas en administraciones que ocurrieron posteriormente en el proceso de tratamiento. Este hallazgo posterior sugiere la necesidad de considerar el momento de la administración al interpretar el MCMI.

Los conjuntos de respuestas agresivas y las distinciones de la escala MMPI sutil-obviosa en hombres infractores
 Se investigaron los efectos de los conjuntos de respuestas agresivas y no agresivas sobre las subescalas clínicas sutiles y obvias del MMPI. Cincuenta y ocho internos varones de prisión respondieron al MMPI como si fueran altamente agresivos o altamente no agresivos. Las escalas clínicas con ítems suficientes en cada categoría fueron puntuadas para subescalas sutiles, neutras y obvias. Los internos presentaron una agresividad satisfactoria en varias de las subescalas obvias (p = 0,0056) y una escala neutra; las subescalas sutiles no fueron significativamente diferentes entre los grupos, consistente con los ítems previos de la respuesta.

Escalas del MMPI para trastornos de la personalidad DSM-III: su derivación y correlatos
 Las escalas que abordan las dimensiones del trastorno de personalidad representadas en el DSM-III se derivaron mediante una estrategia racional/empírica combinada. La versión final de las escalas demostró validez de contenido y consistencia interna. Las correlaciones entre las escalas derivadas y entre estas escalas y las escalas clínicas originales del MMPI fueron generalmente encontradas en la dirección esperada, proporcionando evidencias preliminares de validez de criterio. Se sugiere que las escalas derivadas pueden representar un avance hacia la evaluación fiable de los constructos de personalidad del DSM-III.

Los correlatos clínicos de elevación de la escala de elevación del mentón entre pacientes forenses
 La escala MMPI Lie sirve como indicador de validez de prueba, destinada principalmente a detectar los esfuerzos de los sujetos psicológicamente insoficaces para presentarse de manera irrealistamente positiva. La aparición inesperada de elevaciones de la escala de Lie entre los pacientes paranoides no considerados insoficaces o ingenuos llevó a los investigadores previos a especular que la medida podría tener otra utilidad interpretativa. El presente estudio examinó la posible relación entre las puntuaciones elevadas de Lie y la psicopatología paranoide en una población forense. Todos los sujetos que cumplieron los criterios de inclusión, Lie mayor que la puntuación cruda de seis y sin elevación de la escala clínica, presentaron algún tipo de trastorno psicótico con características paranoides prominentes. Se discuten las posibles implicaciones de los hallazgos para los clínicos responsables de las determinaciones de peligrosidad resultantes de la enfermedad mental.

Se revisó la fórmula de regresión de Mezzich MMPI
 En una muestra de pacientes psiquiátricos deprimidos, la fórmula de regresión de Mezzich, basada en cinco escalas del MMPI, correlacionó moderadamente con los juicios de los clínicos y produjo pocos falsos negativos en la identificación de pacientes con trastorno unipolar positivo.

Ajuste de la insuficiencia renal y estilo de afrontamiento
 El papel del estilo de afrontamiento en el ajuste de la insuficiencia renal fue investigado en una muestra de 62 voluntarios de pacientes. Se consideraron dos preguntas descriptivas. El estilo de afrontamiento agresivo se relacionó inversamente con el ajuste psicológico. Los pacientes que recibieron tratamiento supervisado por el personal tuvieron puntuaciones significativamente más altas en una escala que mide la defensa más pasiva.

Desarrollo e inteligencia del Yo en población psiquiátrica: subtest de Wechsler
 Se investigó la relación entre la medida de desarrollo del yo de Loevinger y el subtest de las Escalas de Inteligencia de Wechsler en 91 pacientes psiquiátricos adolescentes y adultos jóvenes hospitalizados. Las correlaciones con CI verbal y subtest verbal en general fueron positivas y significativas. La correlación con el subtest de Comprensión fue la más alta y permaneció significativa cuando la escala Full Scale IQ fue parcial. Los post-conformistas obtuvieron las puntuaciones medias más altas en el Acondicionamiento de Picture; sin embargo, no hubo diferencia entre las fases más bajas en este subtest. Los resultados apoyan un componente de razonamiento social del desarrollo del yo.

Comprender la personalidad múltiple con el sistema integral Rorschach
 El sistema de Rorschach Integral de Exner se utiliza para estudiar una muestra única de pacientes-tres personalidades múltiples. Cada paciente y una serie de personalidades secundarias son testadas. Se aclaran varios aspectos interpretativos y técnicos del sistema de Exner. Todas las personalidades principales son ambientes, ampliando las conclusiones de Exner sobre las implicaciones de este estilo. Las personalidades secundarias tienen estructuras de personalidad notablemente diferentes a las de las principales personalidades. Las diferencias de estudios previos se atribuyen a características administrativas únicas del sistema integral.

Organizaciones de personalidad esquizofrénicas, depresivos y no-pacientes descritas por las estructuras factoriales de Rorschach
 Se recogieron y puntuaron Rorschachs de 155 esquizofrénicos, 102 depresivos y 186 no pacientes mediante el Sistema Integral. Se seleccionaron para el estudio 27 variables Rorschach consideradas centrales para la interpretación. Se generaron análisis factoriales y correlaciones parciales controlando el número de respuestas, R, para investigar la organización de la personalidad de cada uno de los tres grupos. Se encontró una solución de tres factores óptima para cada grupo. Los patrones de organización de la personalidad fueron discutidos dentro de los tres grupos y las estructuras factoriales fueron comparadas y contrastadas. Mientras que las semejanzas ocurren entre los tres grupos, cada grupo también manifiesta una organización única de la personalidad. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que los esquizofrénicos y los depresivos difieren de los no pacientes en especie, en lugar del grado de trastorno.

Efecto del estrés por inmersión en agua sobre la biosíntesis de glicoproteínas gástricas de rata con o sin sulfato
 Se investigó la biosíntesis de glucoproteínas gástricas de rata con o sin sulfato en ratas sometidas a restricción e inmersión de agua. Se realizaron estudios in vitro en estómago glandular de rata utilizando 3H-glucosamina y 35S-sulfato. Las glicoproteínas labeladas fueron extraídas con Tritón X-100 al 2% y fraccionadas en Bio Gel A-1.5 m. La radiactividad incorporada a las glucoproteínas se estimó tanto en el tejido como en el medio. La incorporación de 3H-glucosamina en el tejido no se modificó durante el período experimental, mientras que la liberación de glicoproteínas marcadas con 3H al medio se incrementó notablemente a las 12 h del inicio del estrés. La incorporación del sulfato de 35S al tejido se redujo a las 6 h y aumentó a las 12 h. La liberación de las glicoproteínas marcadas con 35S en el medio no se modificó significativamente. Sin embargo, el cambio en la radioactividad total (tejido más medio) de 3H fue similar al de 35S. Estos resultados sugieren que el notable aumento en la biosíntesis de glicoproteínas y glucoproteínas sulfadas estuvo íntimamente relacionado con el refuerzo de la respuesta defensiva. Además, se investigó el efecto de los antiulcerosos sobre la biosíntesis de glicoproteínas mucus. La cimetidina y la atropina disminuyeron la incorporación de precursores radiactivos y la liberación de glucoproteínas etiquetadas al medio de incubación in vitro. AAHA (N-(N-acetil-beta-alanyl)-L-histidina complejo aluminio) y sofalcono (SU-88; 2-carboximethoxymethoxy-4,4' su incorporación precursora Estas observaciones indican que los antiulcerosos con diferentes modos de acción presentan efectos diferentes en la biosíntesis de la glicoproteína.

Actividad antitumoral del 1-acetil-3-o-toluil-5-fluorouracilo contra el hepatoma murino MH134 y sus efectos sobre el peso tisular tras administración subcutánea y oral
 La actividad antitumoral de 1-acetil-3-o-toluil-5-fluorouracilo (A-OT) frente a tumores sólidos de MH134 en ratones se estudió tras la administración subcutánea y oral y comparada con la administración subcutánea de 0,2 mmol/ 0,5-FU. La administración oral de A-OT demostró un efecto notable sobre los tumores sólidos MH134, siendo el efecto más marcado que el de la administración subcutánea de A-OT. La actividad antitumoral de la administración oral de A-OT a una dosis de 0,2 mmol/kg/d fue comparable a la de la administración subcutánea de 5-FU a la misma dosis. El nivel de disminución del peso del timo y la magnitud del aumento del peso del bazo tras la administración oral de A-OT a cualquier dosis fueron menores que los de la administración subcutánea de 5-FU (0,2 mmol/kg/d).

Absorción intestinal de la salicilamida y efecto de la atropina sobre ella
 El efecto de la atropina (ATR), agente parasimpáticolítico, sobre la absorción intestinal de la salicilamida (SAM) se estudió usando el modelo cinético de absorción propuesto por Winne et al.. La desaparición de la MCS del perfusato y la aparición de sangre intestinal se determinaron mediante asa intestinal perfundida de la rata in vivo. Los resultados mostraron que la absorción del MCS fue simulada por el modelo de cuatro compartimentos que consisten en compartimentos luminal, intersticial, sanguíneo y serosal. Se asumió que el modelo tiene tres factores determinantes de tasa: permeabilidad de la membrana mucosa, aclaramiento por flujo sanguíneo y permeabilidad de la membrana serosa. La ATR disminuyó la absorción del MCS al disminuir el factor de aclaramiento relativo al flujo sanguíneo intestinal y aumentó la fracción transportada de la cantidad de MCS del espacio intersticial al compartimento serosal.

La supresión reversible del crecimiento y diferenciación de las células miogénicas de pollo cultivadas con concentraciones muy bajas de dibucaina
 Dibucaina, un anestésico local, suprimió reversiblemente el crecimiento y la diferenciación de las células miógenas de pollo cultivadas. En presencia de 10 microM de dibucaína, los mioblastos de pollo se multiplicaron y se fusionaron para formar miotubos. Sin embargo, los miotubos no aumentaron su tamaño. La acumulación de la actividad creatina cinasa (CK) por placa de cultivo también fue suprimida, mostrando que el crecimiento de miotubos fue suprimido. Concomitantemente, la formación de miofibrillas y la transición evolutiva de las isoenzimas CK fueron retardadas. Los miotubos permanecieron inmaduros. Cuando se retiró la dibucaina del medio de cultivo y se incubaron las células, se produjo la acumulación de la actividad de la CK, especialmente de la isoforma muscular, y la formación de miofibrillas se organizaron. La concentración de dibucaina suficiente para ejercer estos efectos fue de aproximadamente un centenar de la concentración utilizada en la anestesia clínica.

Promoción de la entrega selectiva linfática de la ciclosporina A por medio de micelas mixtas hipolipemiantes
 Se estudió la absorción de un fármaco inmunosupresor, ciclosporina A (CsA), con la ayuda de micelas mixtas de lípidos-surfactantes del tracto gastrointestinal (GI) de la rata y el parto linfático. La administración de CsA en solución oleosa, aceite de sésamo o ácido linolénico, en el duodeno de rata, indicó una pequeña cantidad de CsA tanto en el plasma como en el linfático por aproximadamente 6 h. La administración de CsA en la solución mezclada de micelio que contiene ácido linol y HCO-60, aceite de ricino hidrogenado polioxietilado (60 mol), acelera la absorción de CsA del tracto linfático.

El transporte de la teofilina desde la sangre hasta la luz intestinal tras la administración intravenosa a ratas
 La exorción de la teofilina en el lumen intestinal pequeño después de la administración intravenosa de aminofilina se estudió mediante técnica de perfusión de un solo paso in situ. A medida que las concentraciones del fármaco en el suero y el jugo de bilis se redujeron, la tasa de exorción del fármaco en el perfusato disminuyó obedecer a la cinética aparente de primer orden. Las semividas de las concentraciones de fármaco en suero y jugo de bilis fueron 2,13 y 2,58 h para el pH 6,0 buffer fosfato isotónico, y 2,71 y 2,32 h para el pH 8,0, respectivamente. Las cantidades de teofilina excretada en el perfusato y el jugo biliar fueron 12,08% y 0,17% de la dosis para el pH 6,0 buffer fosfato isotónico, y fueron 13,81% y 0,20% para pH isotónico. Estos resultados demostraron que una considerable cantidad de teofilina fue exsorbida al lumen intestinal. El mecanismo por el cual el carbón activado por vía oral potencia el aclaramiento de la teofilina administrada por vía intravenosa puede ser la adsorción del fármaco transportado al tracto gastrointestinal por el carbón.

Recuerdo de eventos: los efectos de los objetivos del procesamiento y el retraso del tiempo en la memoria para las secuencias de acción
 Las representaciones memoriales de eventos resultantes de diferentes tipos de cognición dirigida a objetivos se conceptualizan sobre la base del modelo general de procesamiento de información propuesto por Wyer y Srull (1980, 1984). En una prueba de esta conceptualización, los sujetos leyeron un pasaje que describía los eventos ocurridos en una fiesta cóctel. Fueron contadas (a) para formar una impresión de la fiesta y los acontecimientos ocurridos (b) para empatizar con la persona desde cuya perspectiva se redactó el pasaje, o (c) para recordar la información presentada. El pasaje de estímulo contenía dos eventos blanco, cada uno constituido por acciones descritas cronológicamente o en orden inverso, que fueron presentadas en conjunto o separadas por otro material no relacionado. Después de un corto o largo retraso, los sujetos recordaron la información que leían en el orden en que llegaron a la mente. Finalmente, se dieron a los sujetos las acciones de los eventos individuales y se les indicó colocarlos en el orden de presentación. Las acciones que contenían eventos objetivo fueron generalmente más propensas a ser recordadas conjuntamente y en orden cronológico cuando los sujetos habían aprendido sobre ellos con una formación de impresión o con un objetivo de empatía que cuando habían leído sobre ellos. Sin embargo, las órdenes de estas acciones sólo se vieron afectadas por los objetivos de la tarea después de un largo retraso. El efecto de los objetivos de la tarea en el orden de recordar los propios eventos mostró un patrón bastante diferente; por ejemplo, los sujetos con un objetivo de empatía eran más propensos a recordar el último evento objetivo presentado antes de los primeros sujetos con tanta imprecisión. El modelo propuesto proporcionó una explicación razonable de estos y otros efectos de los objetivos de la tarea en la memoria de eventos y las acciones que los componen.

Otra mirada a los estereotipos sexuales y a los juicios sociales: un análisis del uso de las probabilidades subjetivas del perceptor social
 Locksley, Borgida, Brekke y Hepburn (1980) afirman que los sujetos están presos a la falacia a tanto alzado cuando realizan juicios de rasgo relacionados con el estereotipo. Encontraron que los sujetos ignoraban sus estereotipos cuando se hicieron juicios de rasgo en presencia de información conductual relacionada con el rasgo. El presente artículo revisa estos hallazgos con respecto a dos cuestiones: a) el uso de un criterio normativo en comparación con los juicios de los sujetos y b) el nivel de análisis (grupo vs. individuo) del juicio de los sujetos. Se realizó una replicación del Estudio 2 de Locksley et al. (1980) y se examinaron los resultados con respecto a estas dos cuestiones. No encontramos apoyo para la falacia de las tasas básicas. Cuando se construyó un criterio normativo bayesiano para cada sujeto basado en los propios juicios estereotipos del sujeto y se comparó con los juicios asertivos realizados en presencia de estereotipos de base de información ignorantes.

