Inicio precoz del tratamiento con hormona de crecimiento: influencia en la altura final
 Se analizaron los datos retrospectivos de crecimiento de 34 pacientes con déficit de hGH tratados durante al menos 3 años con hGH en un estudio multicéntrico belga. La talla final se relacionó con la talla diana y estuvo por lo general por debajo de ella, pero no se determinó por edad cronológica o ósea, retraso en la edad ósea, velocidad de talla antes o durante la terapia, ni por duración del tratamiento. La ganancia de talla total durante la sustitución a largo plazo con hGH se relaciona inversamente con la edad cronológica y ósea al inicio del tratamiento, y se relaciona positivamente con la duración del mismo. El diagnóstico precoz de la deficiencia de hGH es importante, ya que permite el crecimiento de las capturas hasta la altura óptima antes de la pubertad, lo que a su vez resulta en un buen crecimiento puberal.

Las determinaciones de hormona del crecimiento en orina se compararon con otros métodos en la evaluación de la secreción de hormona del crecimiento
 Se estudió la excreción urinaria de hGH en niños con talla baja mediante técnica de inmunoensayo enzimático de sandwich sensible. La excreción urinaria de hGH, en términos de hGH: cociente creatinina, mostró una excelente correlación con los valores medios y pico de hGH durante las pruebas fisiológicas y farmacológicas. Parece que los niveles de hGH en orina reflejan los perfiles séricos de hGH durante el período de recolección de orina. Una zona fronteriza para los límites inferiores de los niveles normales de hGH en orina fue de 7,5-13,4 ng/g creatinina para el examen fisiológico nocturno (de 2000 a 0600 horas) y de 17,4-35,0 ng/g. La evaluación del estado secretor de hGH por los niveles urinarios de hGH mostró buena concordancia con la respuesta sérica de hGH. La medición de la hGH urinaria podría ser utilizada como prueba diagnóstica para la alteración de la secreción de hGH, y la extracción múltiple de sangre requerida en las pruebas fisiológicas y farmacológicas puede ser sustituida por el muestreo de orina.

Intentar evaluar la dosis de reemplazo de hormona de crecimiento humana en el tratamiento de niños con deficiencia de hormona de crecimiento
 En 25 pacientes con déficit de hGH, tratados a largo plazo con hGH, el modo de administración de hGH se dividió desde el método convencional (0,3-0,5 UI/kg/semana, en dos o tres dosis subcutáneas). Después de 1-3 meses de ese nuevo modo de administración de la hGH, la sangre y la orina fueron muestreadas a las 0,900 horas después del ayuno nocturno. En muestras de sangre se analizaron glucemia, insulina plasmática, IGF-1 plasmático y IGF total plasmático (tras la extracción). El IGF-1 y la hGH se midieron en muestras de orina. Estas mediciones indicaron que la dosis estudiada estaba próxima a una sustitución, pero podría ser ligeramente superior a la dosis exacta de reemplazo.

Caso clínico y revisión de la literatura
 Presentamos un caso de hipertensión portal idiopática asociado a hiperinmunoglobulinemia policlonal prominente y plasmocitosis en médula ósea y bazo. El examen microscópico del hígado mostró inflamación crónica en el área portal y vasculatura anormal adyacente a los tractos portales. En el bazo se demostró histoquímicamente la proliferación de células plasmáticas policlonales, además de la presencia de una marcada hiperplasia sinusal y fibrosis periarterial. En el presente caso, un estado inflamatorio crónico como la enfermedad del tejido conectivo se sospechaba fuertemente en el hígado, ya que la pancitopenia y la hiperinmunoglobulinemia persistían incluso después de la esplenectomía. Se sugiere que la patogénesis en el presente caso puede deberse a este estado inflamatorio crónico.

Se presenta un caso con perforación y revisión de la literatura
 Mujer de 25 años de edad, 26 semanas de gestación, intervenida quirúrgicamente por posible apendicitis aguda. El examen anatomopatológico del apéndice mostró una extensa alteración decidual a través de toda la pared con perforación e infiltración celular inflamatoria aguda circundante. En nuestro conocimiento, el presente reporte es el segundo caso de endometriosis apendicular con esta rara complicación en la literatura. Se revisan brevemente los casos de endometriosis apendicular que se manifiestan clínicamente durante el embarazo.

Leiomyoblastoma del epiplón mayor.Caso clínico y revisión de la literatura
 Se describe un caso de leiomioblastoma del epiplón mayor en un hombre de 36 años. El leiomioblastoma del epiplón es extremadamente raro y solo se han descrito 6 casos en la literatura japonesa e inglesa hasta la fecha. Según la revisión de estos casos, incluyendo el presente caso, 1) las mujeres se vieron afectadas con mayor frecuencia que los hombres, y la edad varió de 36 a 76 años; 2) el leiomioblastoma fue generalmente un tumor grande que ocasionaba metástasis en ocasiones; y no hubo dolor abdominal; Finalmente se discuten los criterios morfológicos y los parámetros clínicos de malignidad en el leiomioblastoma.

Un nuevo ventilador convencional y de alta frecuencia para animales pequeños
 Se ha diseñado un ventilador controlado por tiempo de presión limitado, especialmente para estudios en animales experimentales con síndrome de dificultad respiratoria grave (SDRA). Inspiración: Expiración (I:E) ratio (1:99-99:1) y frecuencia pueden cambiarse de forma independiente. La frecuencia varió de 1 a 199/min en ventilación convencional (CV), mientras que en ventilación con chorro de alta frecuencia (VAF) de 1 a 30 Hz. El sistema de liberación de gas está compuesto por 3 válvulas magnéticas (inspiración, espiración y VAFJ, respectivamente) para garantizar la superposición de CV con ICJ o utilizarlas separadamente. Una unidad de monitorización intercambia fuentes de gas inspiración durante la VAFY si la presión intratraqueal supera el umbral de alarma. El dispositivo se ha utilizado en los siguientes modelos animales: conejos recién nacidos prematuros con surfactante pulmón deficiente, ratas enfisematosas y cobayas, así como perros y conejos con SRD debido al lavado pulmonar. La ventilación fue más efectiva con una relación I:E de 4:1 durante la CV controlada por presión, mientras que durante la VAFJ se puede mantener un intercambio óptimo de gases con una relación I:Egle de 1:4 y una frecuencia de 15 Hz en conejos, respectivamente.

La prevalencia de demencia: una integración cuantitativa de la literatura
 Se analizaron estadísticamente los datos de estudios de prevalencia de demencia entre 1945 y 1985. Se encontró que las tasas de prevalencia varían en función de las diferencias metodológicas entre los estudios. Sin embargo, a pesar de esas diferencias, la relación entre prevalencia y edad fue consistente entre los estudios, con tasas que se duplicaron cada 5,1 años. En estudios anteriores, la enfermedad de Alzheimer (EA) fue más frecuente en mujeres, con tendencia a que la demencia multiinfarto (DMI) sea más frecuente en hombres. También hubo diferencias nacionales en la prevalencia relativa de EA y EDM, siendo más común en estudios japonés y rusos, sin diferencias en estudios finlandeses y americanos, y un exceso de EA en otros países europeos occidentales.

Citalopram versus maprotilina: ensayo clínico multicéntrico controlado en pacientes deprimidos
 En un ensayo doble ciego con 96 pacientes deprimidos, se comparó el citalopram con la maprotilina. El periodo de estudio fue de 6 semanas con puntuaciones (MADRS, CGI) y registro de efectos secundarios en las semanas 0, 1, 2, 4 y 6. Ambos medicamentos fueron administrados en dosis única por la noche, 40 o 60 mg para citalopram y 75 o 150 mg para maprotilina. Las puntuaciones totales de la MADRS y CGI mostraron una reducción altamente significativa en ambos grupos, sin diferencia significativa entre ellos, se consideraron como un todo o se subdividieron en pacientes con depresión endógena/no melancólica. Los efectos secundarios no fueron significativamente diferentes, pero el grupo de maprotilina mostró más efectos adversos anticolinérgicos, mientras que el grupo de citalopram presentó más náuseas, aumento de la sudoración y cefalea. Dos pacientes en tratamiento con maprotilina fueron retirados debido a efectos secundarios (hipotensión y somnolencia en un caso; temblor e insomnio en el otro). Un paciente de cada grupo fue retirado debido al aumento de las transaminasas, el paciente tratado con citalopram presentó valores aumentados, sin embargo ya en el momento basal. Además, no se observaron efectos adversos cardiovasculares ni valores de laboratorio patológicos relacionados con el tratamiento. Los autores concluyen que el citalopram es un fármaco antidepresivo seguro y tan eficaz como la maprotilina.

Encefalocele intraesfenoidales, entidad clínica
 En la clasificación actual los encefaloceles basales se agrupan junto con encefaloceles transesfenoidales reales. Pero esos encefaloceles que se extienden solamente hasta pero no a través del seno esfenoidal parecen representar una entidad clínica específica y por lo tanto deben ser considerados como un subgrupo raro de encefaloceles esfenoidales. Se revisa un caso personal y seis casos de la literatura, estando el propio caso asociado a una silla turca vacía. El signo inicial es la rinorrea, casi invariablemente. La asociación con otras anomalías intracraneales es infrecuente. El abordaje de la línea media transesfenoidal o transetmoidal extradural acompañado de un procedimiento de derivación hoy es el método más adecuado de tratamiento quirúrgico.

El anticuerpo monoclonal Ki-67 es un marcador de proliferación celular en biopsias estereotácticas de tumores cerebrales
 El anticuerpo monoclonal Ki-67 se ha probado como marcador de proliferación celular en 52 biopsias estereotácticas de tumores cerebrales. El anticuerpo reacciona con una proteína nuclear expresada en G1,S, G2n y M-fases del ciclo celular. Utilizando la técnica de inmunoperoxidasa en los preparados de escama se determinó el porcentaje de células positivas Ki-67 como fracción del número total de células tumorales presentes. Este índice Ki-67 se correlacionó estrechamente con el grado histológico. Los valores más altos se encontraron en un germinoma pineal (46,3%) y en 3 linfomas no Hodgkin cerebrales primarios (media 39,5%). Entre los gliomas, la mayor fracción de células proliferantes se observó en 2 gliomas anaplásicos del tronco cerebral pediátrico (media 17,4%) y en un ependimoma anaplásico (12,5%). Los astrocitomas anaplásicos y los glioblastomas variaron considerablemente con valores medios de 9,5% y 8%, respectivamente. En cierta medida esta variabilidad puede reflejar una heterogeneidad tumoral que es más probable que se manifieste en pequeñas muestras estereotácticas que en grandes muestras de tejido obtenidas durante la cirugía abierta. Astrocitomas pilocíticos, gliomas mixtos y astrocitomas fibrilares tuvieron porcentajes moderados a bajos. La coloración de Ki-67 de los preparados de colchón puede ser fácilmente realizada de forma rutinaria y es, en nuestra experiencia, superior a las secciones congeladas. Este método permite determinar la fracción de crecimiento de un tumor individual y podría convertirse en un criterio adicional importante para la decisión entre regímenes terapéuticos alternativos y potencialmente perjudiciales.

Desarrollo cognitivo y anticoncepción adolescente: integración teoría-práctica
 Las habilidades cognitivas que se desarrollan durante la adolescencia son cruciales para el éxito de la práctica anticonceptiva, ya que la mayoría de los métodos de control del parto requieren por lo menos una habilidad mínima para planificar, adquirir y utilizarlas en el momento adecuado. Consecuentemente, debemos comprender el escenario especial del desarrollo en el que ocurre el crecimiento y la experimentación sexual de los adolescentes para tener un impacto en su uso anticonceptivo. Para proporcionar un servicio óptimo a los adolescentes, se deben tener en cuenta los aspectos evolutivos y médicos para determinar la mejor opción para cada paciente. Este artículo demuestra cómo la salud mental y los médicos pueden trabajar juntos para servir mejor a la población adolescente.

Conflicto entre padres y adolescentes: revisión empírica
 El conflicto entre padres y adolescentes suele ser visto como una parte normal y necesaria del desarrollo humano. Sin embargo, los enfoques de tratamiento para el conflicto problemático difieren dependiendo de varias variables incluyendo la orientación teórica del clínico. Este artículo compara y contrasta las teorías psicoanalíticas, sistemas y de aprendizaje social con el fin de determinar el apoyo empírico a cada uno. Además, se revisan varias cuestiones inherentes al conflicto padres-adolescente, incluyendo la teoría del desarrollo de la etapa, estilos parentales, presiones de los pares, habilidades de comunicación, conflicto conyugal, drogas, escuela y sexo. Se examinan varios estudios y revisiones de la literatura para conclusiones comunes. Finalmente, se describe un modelo integrado y apoyado empíricamente para explicar el conflicto padres-adolescente.

Egocentrismo adolescente temprano: revisión de seis artículos
 Este artículo revisa seis artículos que parecen ser representativos de los últimos quince años durante los cuales los investigadores se han centrado en el egocentrismo adolescente temprano. Cada artículo es descrito en orden cronológico y comparado con los hallazgos de investigación sugeridos por los otros artículos. Aunque los investigadores han sugerido algunas asociaciones interesantes, hay una falta de consistencia entre sus hallazgos. El autor señala problemas metodológicos y preguntas para futuras investigaciones que surgen de los artículos revisados.

Comparación psicosocial del uso del lenguaje mediado por ordenador y presencial entre adolescentes severamente perturbados
 Este estudio analiza el contenido de las comunicaciones entre 18 adolescentes severamente perturbados. Las interacciones se registraron a partir de dos fuentes: "conferencias basadas en computador" para el grupo, y sesiones presenciales de pequeños grupos que abordaron temas similares. El objetivo fue determinar si existen diferencias importantes en las indicaciones de estado psicológico, interés interpersonal y estilo expresivo. La investigación fue significativa, dada la fuerte atracción de computadores a muchos adolescentes y la escasez de investigaciones sobre los efectos sociopsicológicos de esta tecnología. Se realizó un análisis de contenido basado en una muestra total de 10.224 palabras utilizando el Diccionario Psicosociológico Harvard IV. Los resultados indicaron que la comunicación mediada por computador fue más expresiva de sentimientos y hicieron mención más frecuente de cuestiones interpersonales. Además, mostró una postura de relaciones de objeto más positiva, menos negativa en el estilo expresivo, y pareció disminuir ciertas diferencias de género tradicionales en la comunicación grupal. Estos hallazgos sugieren que la computadora puede tener un papel coadyuvante interesante en la reducción de los déficits de comunicación comúnmente observados en poblaciones clínicas adolescentes severamente perturbadas.

Adolescencia: un período de crecimiento que conduce a la alienación
 Este artículo aclara la relación de alienación con el período de la adolescencia desarrollando un retrato del adolescente alienado y de riesgo. La investigación actual sobre alienación adolescente sigue dos temas convergentes, el socio-psicológico, donde el comportamiento desviado es visto como evidencia del distanciamiento adolescente de sí mismo y de la sociedad, y la evaluación sociológica, donde se divide una serie empírica. Estas dos perspectivas convergen para describir al adolescente alienado. El adolescente alienado es disruptivo, revoca autoridad, abandona la escuela o se convierte en participante pasivo, es propenso al suicidio, abuso de drogas y alcohol, y rechaza las normas establecidas por la sociedad general, la escuela. La adolescencia es un período de alto riesgo donde el adolescente vive múltiples ambientes que exacerban mayores niveles de alienación. Estos ambientes incluyen familias desorganizadas o disruptivas, escuelas que estimulan a los estudiantes a convertirse en participantes pasivos en el proceso de aprendizaje y un ritmo de vida de alta presión. Para disminuir la naturaleza de riesgo de los adolescentes hacia la alienación, la sociedad puede tomar medidas para humanizar su ambiente. Estos pasos incluyen la integración intergeneracional de los adolescentes, su asimilación a las actividades sociales responsables, proporcionándoles un sentido de sentido y debilitamiento en la toma de decisiones.

Demostración inmunocitoquímica de la taurina
 La inmunohistoquímica con aminoácidos representa una nueva y poderosa herramienta en neurociencia. Los antiseras están disponibles actualmente a un gran número de aminoácidos, incluyendo los que se piensa que sirven de papel transmisor. El antisuero descrito aquí contra la taurina conjugada parece ser de buena especificidad y puede ser utilizado para demostrar taurina en el SNC, así como en otros órganos; en tejido normal y en condiciones experimentales y patológicas.

Rol de prolactina en la regulación de la sensibilidad del sistema hipotálamo-hipofisario a la retroalimentación esteroidea
 Durante la maduración sexual, las gonadotropinas hipofisarias estimulan las gónadas a producir cantidades cada vez mayores de esteroides biológicamente activos y sin embargo, la liberación de gonadotropinas no se estabiliza hasta concentraciones más altas de hormonas sexuales en adultos. Existe evidencia sustancial de que en muchos mamíferos esta transición del nivel de actividad prepuberal a adulto del eje hipofisario-gonadal se asocia a una reducción de la sensibilidad a los gonadotropías hipotalámicos. En las mujeres, estos cambios se acompañan de la aparición de retroalimentación positiva con estrógenos sobre la liberación de gonadotropinas. En las razas estacionales, las transiciones anuales entre los períodos de actividad gonadal y la quiescencia se asocian con los cambios correspondientes en la sensibilidad a la retroalimentación de los esteroides. Los niveles periféricos de prolactina hipofisaria (PRL) típicamente aumentan durante la maduración sexual y presentan grandes fluctuaciones estacionales en respuesta a cambios en fotoperiodo y temperatura ambiente. Proponemos que el PRL es uno de los factores que regulan la sensibilidad de la liberación de gonadotropinas a la retroalimentación del esteroide gonadal. En mujeres hiperprolactinémicas la respuesta a la retroalimentación negativa aumenta, mientras que la respuesta a la retroalimentación positiva con estrógenos se reduce o no. En hombres hiperprolactinémicos, tanto los niveles de LH como los de testosterona se reducen, lo que implica un aumento de la sensibilidad de la liberación de LH a la retroalimentación negativa de la testosterona. En la rata macho, tanto las cantidades fisiológicas de PRL como la hiperprolactinemia inducida experimentalmente aumentan la capacidad de la testosterona exógena para suprimir la liberación de LH y FSH. Diferentes mecanismos reguladores parecen operar en el hámster oro masculino de reproducción estacional, en el que el fotoperiodo corto causa supresión concomitante de PRL, LH, FSH y liberación de testosterona. En esta especie, la supresión farmacológica de la liberación de PRL conduce a un aumento de la respuesta de los niveles plasmáticos de gonadotropina a efectos negativos de la testosterona, mientras que la secreción ectópica de PRL ejerce un efecto opuesto. Hemos examinado algunos de los posibles mecanismos de modulación de la retroalimentación de la testosterona en hámsters de oro masculino. En animales inmaduros, la cantidad de receptores de andrógenos citoplasmáticos en la hipófisis anterior se redujo por hiperprolactinemia leve y aumentó con el tratamiento con bromocriptina, inhibidor de la PRL La bromocriptina incrementó la unión de andrógenos hipofisarios también en hámsters adultos. Estos hallazgos implicarían que el PRL modula la respuesta a la retroalimentación de esteroides negativos a nivel hipofisario.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Rol de lactogen placentaria y prolactina en el embarazo humano
 En resumen, los estudios de nuestros y otros laboratorios sugieren fuertemente que el lactogen placentario tiene efectos directos sobre el crecimiento y metabolismo fetal, así como sobre el metabolismo materno. La prolactina puede ser importante en la regulación del transporte de agua e iones a través de la amonio, la producción de surfactante por el pulmón fetal y la respuesta inmune durante el embarazo. Un resumen de los efectos postulados del lactogen placentario sobre la fisiología materna y fetal se muestra en la Figura 9 y un resumen de los efectos postulados de la prolactina durante el embarazo se muestra en la Tabla 6. Sin duda, estudios futuros sobre la fisiología del lactogen placentario y la prolactina descubrirán nuevas funciones para estas hormonas durante la gestación.

Regulación hormonal de la función celular de Sertoli
 La célula de Sertoli está claramente influenciada, directa e indirectamente, por las hormonas. Entre ellos se encuentran FSH, T, insulina y Vitamina A, pero otros también pueden estar involucrados. Los mecanismos todavía no están bien comprendidos. Los efectos bioquímicos de estas hormonas se pueden dividir en influencias cuantitativas y cualitativas, predominando las primeras. Las proteínas y los metabolitos celulares y secretores específicos son afectados, en muchos casos, por más de una hormona. Muchas veces estas mismas funciones son influenciadas por otros factores en el ambiente del testículo. La responsividad hormonal de la célula Sertoli está determinada en parte por el estado madurativo de la célula. Algunos productos secretados se unen a tipos celulares específicos en el testículo y el epidídimo y pueden influir en el proceso de espermatogénesis. Sin embargo, actualmente no se conocen mecanismos detallados. Comprender la función de las células de Sertoli a nivel bioquímico y su control por hormonas es claramente de fundamental importancia en la comprensión del control del proceso espermatogénico.

Proteínas de choque térmico y desarrollo
 A nivel más simple existe poca duda de que la respuesta de choque térmico es homeostático, para proteger a la célula contra los frenos del insulto ambiental y garantizar que la célula pueda continuar su vida normal después de la crisis.

La base molecular de la evolución del sexo
 Tradicionalmente, la reproducción sexual ha sido explicada como una adaptación para producir la variación genética a través de la recombinación alélica. Dificultades serias con esta explicación han llevado a muchos trabajadores a concluir que el beneficio del sexo es un importante problema no resuelto en la biología evolutiva. Un enfoque informativo reciente ha llevado a considerar que los dos aspectos fundamentales del sexo, la recombinación y el descruzamiento, son respuestas adaptativas a las dos principales fuentes de daño al ruido en la transmisión de información genética. Nos referimos a esta visión como hipótesis de reparación, para distinguirla de la hipótesis de variación tradicional. En la hipótesis de reparación, la recombinación es un proceso de reparación del ADN dañado. Al lidiar con el daño, la recombinación produce una forma de ruido informativo, la recombinación alélica, como un subproducto. La reparación transnacional es el único proceso de reparación conocido que puede superar los daños de doble cadena en el ADN, y estos daños son comunes en la naturaleza. La reparación transnacional es prevalente desde los organismos más simples hasta los más complejos. Es eficaz frente a muchos tipos de agentes desmayo del ADN y, en particular, es altamente eficiente en la superación de los daños de doble cadena. La comprensión actual de los mecanismos de recombinación durante la meiosis sugiere que la meiosis está diseñada para reparar el ADN. Estas consideraciones constituyen la base para la primera parte de la hipótesis de reparación, que la recombinación es una adaptación para hacer frente al daño del ADN. La evolución del sexo puede ser vista como un continuo en la hipótesis de reparación. Se supone que el sexo se ha originado en las protocelulares primitivas que contienen ARN, cuyo proceso sexual fue similar al de la reparación recombinacional en extensión segmentada, de organismos aislados conocidos entre los virus ARN. A pesar de que esa forma precoz de reparación ocurrió por el reasentamiento no enzimático de réplicas de segmentos de ARN no dañados, evolucionó para ruptura mediada por enzimas e intercambio entre moléculas de ADN largas. Como algunas líneas de descenso se convirtieron en más complejas, aumentó la información del genoma, provocando mayor vulnerabilidad a la mutación. La etapa diploide del ciclo sexual, que fue en primer lugar transitoria, se convirtió en la etapa predominante en algunas líneas de descenso porque permitió la complementación, el enmascaramiento de mutaciones deletéreas recesivas. El segundo aspecto fundamental del sexo también se mantiene a través de la ventaja de las mutaciones de enmascaramiento. Sin embargo, el outcrossing puede ser abandonado a favor de la partenogénesis o la autoría en condiciones en las que los costos de la masificación son muy elevados.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Efecto del embarazo sobre la actividad de renina plasmática y síntesis glomerular de prostaglandinas y tromboxano en ratas
 El embarazo normal en mujeres y ratas se caracteriza por un aumento de la tasa de filtración glomerular. Debido a que la síntesis de prostaglandinas glomerulares se ha incrementado en otras 2 circunstancias con hiperfiltración glomerular (diabetes inducida por estreptozotocina y alta ingesta de proteínas en ratas heymann nephrilis) obtenidas en ratas gestantes Wistar. Comparativamente a las 3 primeras fases del ciclo, y el ácido o no araquidónico estuvo presente, las tasas de producción de PGE2 y PGF2 alfa se incrementaron significativamente en ambos pliegues durante el embarazo (5-3 días). Por otro lado, la síntesis de TXB2 no se incrementó durante el embarazo ni durante el fallecimiento 2. La ARP aumentó durante el embarazo. Se concluye que en presencia de ARP aumentada, el aumento de la síntesis de PGE2 puede ser el factor hormonal explicando, por lo menos en parte, el mecanismo hemodinámico de la hiperfiltración glomerular, que ha sido descrito previamente por técnicas de aumento de la presión renal por micropunción.

Interacciones de prostaglandinas renales, sistema renina-angiotensina y sistema renal de kalikreína-kinina en la hipertensión humana
 La privación dietética de sodio redujo la presión arterial en pacientes con hipertensión esencial, mientras que la indometacina indujo un aumento de la presión arterial con disminuciones significativas en la concentración plasmática de angiotensina II y excreción urinaria de sodio y GEP. Por el contrario, el captopril redujo la presión arterial en ellos con disminución significativa de la concentración plasmática de angiotensina II y aumento significativo de la excreción urinaria de sodio y GEP. Esos datos indican fuertemente que la disminución de la generación de PG en la nefrona podría elevar la presión arterial por medio de la retención de sodio causada por la reducción de la función renal excretora a pesar de la disminución de la regulación de la presión renal RGE-A en humanos, sugiriendo la participación.

El papel fisiopatológico de los sistemas de dopamina renal, kalikreina cinina y prostaglandinas en la hipertensión esencial
 Con el fin de aclarar la relación y el papel fisiopatológico de los sistemas de dopamina renal, kallikrein-kinina y prostaglandina en hipertensos esenciales, se investigaron los efectos de la dopamina sobre estos sistemas y el manejo renal del sodio. Los niveles basales de kalikreina, cinina y prostaglandina E2 en hipertensos esenciales fueron significativamente menores que en normotensos. Las de kallikrein y cinina fueron obviamente más suprimidas en el grupo de renina baja que en el grupo de renina normal, pero no se encontró diferencia significativa en la prostaglandina E2 en ninguno de los subgrupos. La excreción urinaria de dopamina fue significativamente menor en los hipertensos esenciales de renina baja, mientras que no hubo diferencia significativa entre los normotensos y los hipertensos esenciales de renina normal. La actividad de Kallikrein y la prostaglandina E2 se incrementaron significativamente en los hipertensos esenciales mediante infusión de dopamina, y no se encontró diferencia significativa en la cantidad de kallikreina y cinina entre normotensos e hipertensos. Estos incrementos de la kalikreina y de la cinina fueron significativamente mayores en el grupo de renina baja que en el grupo de renina normal, pero los de prostaglandina E2 no. El volumen urinario, la excreción urinaria de sodio y la fracción de excreción de sodio y fósforo inorgánico se incrementaron en los normotensos e hipertensos esenciales después de la infusión de dopamina. Los aumentos de estos fueron significativamente mayores en hipertensos esenciales que en normotensos, y mayores en el grupo de renina baja que en el grupo de renina normal. A partir de estos resultados, se sugiere que el sistema dopaminérgico, kallikrein-kinina y prostaglandina E2 tienen una estrecha relación entre sí, y la supresión de estos sistemas puede contribuir especialmente a la baja fisiopatología de la hipertensión esencial.

Diminución por captopril del diurético, natriurético y kallikrein estimulando la acción de la furosemida mediante la reducción de su secreción renal
 Se investigó el efecto de furosemida (40 mg iv) sobre la diuresis, natriuresis y excreción renal de kalikreína y cinina, sin y con pretratamiento por captopril (100 mg po). La furosemida estimuló marcadamente diuresis y natriuresis, así como la excreción urinaria de calicreína y cinina. El pretratamiento con captopril (C) redujo significativamente el efecto diurético y natriurético de furosemida (UNaV pre-C: +15,1 +/- 2,1 ml/min vs. Cambios similares en la excreción urinaria de calicreína y cinina fueron observados después del pretratamiento con captopril, pero debido al gran coeficiente de variación esos cambios no alcanzaron significancia estadística. El motivo de la reducción de la actividad de furosemida después del pretratamiento con captopril fue la disminución de la secreción tubular proximal de furosemida, como puede ser demostrado por la medición directa del fármaco en orina. Después de la inyección de furosemida, los cambios en la concentración plasmática de aldosterona se acompañaron de cambios paralelos en la excreción renal de calicreina y cinina. Sin embargo, después del captopril hubo una fuerte disociación entre aldosterona, disminuida por captopril continuamente, y callikrein y cininas renales, estimuladas por furosemida. Estos resultados sugieren que el sistema renal de kalikreína-kinina es estimulado por la furosemida directamente e independientemente de la secreción de aldosterona.

La excreción urinaria de kallikrein puede predecir la respuesta presórica a una dosis oral única de captopril
 La eficacia antihipertensiva de los inhibidores de la ECA depende teóricamente del bloqueo de la formación de angiotensina II, pero también de la inhibición de la degradación de la cinina. Comprobar si una actividad bluntada del sistema kallikrein-kinin podría explicar el fracaso de los inhibidores de la ECA en la disminución de la PA en pacientes en los que el sistema renina-angiotensina oral no es esencial (50 mg de dosis única y 30 mg de captopril normal). Se obtuvo una caída significativa tanto en la presión arterial sistólica como diastólica (PA) en el subgrupo de pacientes que fueron clasificados como "hipertensos normales de kalikreína" según si su cambio urinario pretratamiento no se observó en la excreción de caldera. Además, el porcentaje medio de caída de la PA, durante las 2 horas posteriores a la administración de captopril, se relacionó significativamente con el valor basal de la excreción urinaria de kallikreina (r = 0,47, p < 0,05). Nuestros resultados sugieren que una actividad atenuada del sistema kallikrein puede ser responsable por el fracaso del captopril en la disminución de la PA en pacientes en los que el sistema renina-angiotensina no es patogénico.

Efecto inhibitorio del sulindac sobre la síntesis de prostaglandinas en las células renales y vasculares cultivadas
 Sulindac, un fármaco antiinflamatorio no esteroideo (AINE), se dice menos tóxico para el riñón que los otros AINE. Para examinar esta hipótesis se investigaron los efectos del sulindac y otros AINE sobre la síntesis de prostaglandinas (PG) en células renales y vasculares de rata cultivadas. En todas las células examinadas, la indometacina, el ácido tiaprofenico, la aspirina y el ibuprofeno (3,3 x 10(-5)-3,3 x 10(-4)M) inhibieron la síntesis del gen PGE2 basal y el ácido araquidónico El orden de potencia de los AINE para inhibir la síntesis de PG en estas células fue el ácido tiaprofenico, la indometacina mayor que el ibuprofeno, la aspirina mayor que el sulindac. Se sugiere que el profármaco sulindac se biotransforma hacia el sulfuro activo en las células renales intactas, lo que puede ser menos prominente en las células musculares lisas glomerulares mesangiales o vasculares.

La ecografía longitudinal transrectal de la próstata mediante exploración lineal electrónica (1)
 Se realizó ecografía longitudinal transrectal prostática en 20 pacientes con enfermedades prostáticas, 12 con hipertrofia prostática benigna, 6 con contractura vesical y 2 con prostatitis crónica. La protrusión intravesical de la próstata y la abertura del cuello vesical, que puede ser fácilmente reconocida por este método, fueron discutidas en relación a la disuria, utilizando como parámetros subjetivos, orina residual y flujometría (pico). La primera se correlacionó levemente con disuria, y esta última se correlacionó definitivamente con disuria.

Rabdomiosarcoma de riñón: reporte de caso
 Se presenta un caso de rabdomiosarcoma de riñón derecho. Varón de 78 años que ingresó por dolor abdominal y plenitud abdominal el 15 de marzo de 1985. El examen radiológico mostró un tumor gigante del riñón derecho. Se realizó nefrectomía radical y hemicolectomía derecha. Los hallazgos histológicos fueron rabdomiosarcoma embrionario de riñón. El tumor residual en el área duodenal recidivó y falleció por absceso periduodenal a los 2 meses del ingreso. Este caso es el 17o caso de rabdomiosarcoma renal en Japón. Se revisa y discute la literatura.

Un caso de papiloma invertido del uréter con hallazgos malignos
 Se presenta el caso de una mujer de 70 años con papiloma invertido del uréter. Fue hospitalizada por macrohematuria asintomática. La urografía excretora y la pielografía retrógrada demostraron un defecto de llenado contorno liso en la porción media del uréter derecho. La tomografía computarizada abdominal (TC) mostró una lesión de masa (TC número 41) en la misma porción que el defecto de llenado. Se le diagnosticó un tumor ureteral y se le realizó nefroureterectomía derecha. El espécimen grueso contenía un tumor de 24 X 12 mm, polipoide, pediculado y de superficie lisa. El diagnóstico anatomopatológico fue de papiloma invertido. Sin embargo, el examen microscópico reveló un hallazgo maligno correspondiente al carcinoma de células transicionales grado 1. De la literatura japonesa y extranjera se recogieron 25 casos de papiloma invertido ureteral y se revisan. Se discuten las características clínicas y patológicas.

El papiloma invertido del uréter
 Se presentan dos casos de papiloma invertido ureteral. Caso 1: Varón de 48 años con hematuria macroscópica asintomática y defecto de llenado del uréter medio izquierdo en pielografía intravenosa. Se realizó resección segmentaria del uréter. El espécimen fue una lesión polipoide de 1 cm con características histológicas similares a "proliferación tipo brote multitifocal", reportada como la etapa inicial del tumor urotelial invertido por Kunze et al. Caso 2: Mujer de 64 años con hematuria macroscópica asintomática y obstrucción completa del uréter medio izquierdo en pielogramas ante y retrógrado. Se realizó nefroureterectomía total. Se resecó una lesión lobulada y pedunculada de 4 cm con características histológicas de papiloma urotelial típico invertido. Se analizan 21 casos de papiloma invertido ureteral en la literatura, incluidos nuestros casos.

Recurrencia de carcinoma de células transicionales en pelvis izquierda y uréter, y conducto ileal tras cistectomía total: reporte de caso
 Varón de 63 años con carcinoma de células transicionales de vejiga sometido a cistectomía total. Cinco años después, la urografía excretora secuencial y el examen citológico urinario revelaron recurrencia tumoral en pelvis izquierda y uréter; la nefroureterectomía izquierda se realizó en julio de 1984. En diciembre de 1985 se quejó de macrohematuria y la citología urinaria fue positiva. La conduitografía ileal mostró defectos de llenado en la anastomosis ureteroileal bilateral, donde dos lesiones papilares fueron reveladas por examen endoscópico. En enero de 1986 se realizó la extirpación total del conducto ileal y la reconstrucción de un nuevo conducto ileal. Macroscópicamente se encontró que ambas lesiones eran un tumor papilar en la anastomosis ureteroileal izquierda y un tumor polipoide distal a la anastomosis ureteroileal derecha. El examen histológico reveló que ambos tumores eran carcinomas de células transicionales grado II. Se discute este caso raro y se revisa la literatura.

quiste de vesícula seminal asociado a agenesia renal ipsilateral
 Recientemente se presentó un caso de quiste de vesícula seminal asociado a agenesia renal ipsilateral en nuestra clínica. Varón de 23 años que consulta por dolor hemiescrotal derecho. El riñón derecho no fue visualizado por urografía excretora. El examen citoscópico reveló la ausencia de la mitad derecha del trígono y la pared posterolateral derecha abombándose a la vejiga, sugiriendo una masa extrínseca que desplaza la pared vesical. La ecografía y la tomografía computarizada tomográfica mostraron una gran masa quística en el lado derecho de la región retrovesical. La cirugía exploratoria reveló que la masa quística formaba parte de la vesícula seminal dilatada. Se realizó una vesiculectomía seminal. Muchos casos de quiste de vesícula seminal se asocian a una malformación simple o compleja del tracto urinario superior ipsilateral ( agenesia renal, displasia, hipoplasia y uréter ectópico). Se especula que la mayoría de los quistes benignos de vesícula seminal se forman como una anomalía congénita debido al desarrollo defectuosa del conducto mesoneférico que provoca malformaciones concomitantes en el tracto urinario superior.

uretroplastia de injerto de malla: reporte de caso
 Se utilizó un trasplante de piel libre y mallado en dos tiempos para la reconstrucción de la estenosis prolongada de uretra tras uretrotomía de visión directa. Los resultados fueron excelentes. La uretroplastia con injerto de malla es un método útil para pacientes con estenosis prolongada de uretra o estenosis recurrentes tras varias operaciones.

Seminoma espermatocítico: reporte de caso
 Varón de 81 años de edad con aumento indoloro del testículo derecho que desarrolló hace 11 años fue tratado con orquiectomía derecha sin terapia combinada en 1981. Este tumor demostró patológicamente ser seminoma espermatocítico. El paciente ha estado bien y no ha mostrado evidencia de recurrencia en los últimos 5 años.

La medicina forense en Gran Bretaña II. Los orígenes del sistema médico legal británico y algunos casos históricos
 El sistema medicolegal británico, que hoy se basa en gran medida en la Ley de Coroner de 1887, se desarrolló lentamente, empezando por la elección de los coronadores de condados en el siglo XII. Los deberes del coronel medieval incluían la recaudación de ingresos por la Corona, el registro, la prisión de los incuestos y la supervisión de los juezes en caso de muerte súbita o no natural. Sin embargo, para el siglo XIV la influencia del coroner había disminuido y la oficina cayó en reputación. La práctica de la medicina forense en el Reino Unido puede datarse del siglo XVII, cuando se registró la primera autopsia. Sin embargo, el primer libro original sobre este tema no apareció en Britain hasta principios del siglo XIX. Al mismo tiempo, debido a una ola de intoxicaciones homicidales, la toxicología surgió como una disciplina importante. Se discuten algunos casos históricos de intoxicación por homicidios y varios casos de homicidio por heridas externas. En el presente día, con el paso de diversas leyes, el coronador británico sólo se ocupa de la muerte súbita y no natural y de la trucha de tesoro.

Autoinstrucciones, diferencias individuales y retraso mental
 Se presenta un marco teórico general para orientar la investigación sobre la formación auto-instruccional. La teoría enfatiza que en la evaluación de los programas de autoinstrucción se debe prestar mayor atención a las características del desarrollo de las personas a ser entrenadas y sugerir que la autoinstrucción en general se limitará a los conocimientos mentales. Además, los niños retardados enseñados a autoinstruir mostrarán mejor atención, memoria y motivación y manifiestan menos conductas impulsivas, perseveración desadaptativa y dependencia de campo cuando se enseñan a través de una instrucción externa. Se examinó el apoyo empírico a esta teoría y se hicieron recomendaciones para futuras investigaciones.

Trasplante renal en lupus eritematoso sistémico: experiencia de un centro
 Se realizó un análisis retrospectivo de 15 pacientes trasplantados renales con enfermedad renal terminal secundaria a lupus eritematoso sistémico (LES). La supervivencia actuarial global del paciente y del injerto a los 6 años fue del 93 y 84%, respectivamente. Los receptores de riñones HLA idénticos no parecen tener mayor riesgo de fracaso del injerto por rechazo o enfermedad recurrente. Se observan dos casos confirmados por biopsia de lupus recurrente que involucran aloinjerto y se discuten. Los pacientes que actualmente presentan una excelente función del injerto (creatinina menor de 2 mg/dl) tuvieron un intervalo dialítico pretrasplante significativamente mayor que el grupo cuya creatinina sérica más reciente supera 2 mg/dl (o retorna a diálisis). El seguimiento postrasplante de anticuerpos antinucleares, ADN de doble cadena, C3, C4 y complejos inmunes circulantes no fue predictivo de la actividad de la enfermedad renal o extrarrenal. El trasplante renal debe considerarse una excelente modalidad terapéutica para el paciente lúpico con nefropatía terminal, aunque parece justificado un período intermedio en diálisis de al menos 1 año.

Presentación de dos casos y breve revisión de la literatura
 Se presentan dos casos de disección primaria de la arteria renal en varones caucasianos de 40 y 37 años, respectivamente. En ambos sujetos, el cuadro clínico reveló infarto renal con deterioro transitorio de la función renal, microhematuria y proteinuria. En un paciente se observó un leve incremento temporal de la presión arterial. Ambos varones experimentaron recaída contralateral a los 12 días y a los 7 años, respectivamente, tras el primer episodio. El diagnóstico se basó en hallazgos arteriográficos característicos (caso 1) o sugestivos (caso 2). En un sujeto, la arteriografía de control sugirió cierta progresión de la lesión. Ambos pacientes fueron tratados de forma conservadora. La comparación con 143 casos reportados anteriormente en todo el mundo enfatiza algunos aspectos de esta entidad 'no extraña'.

La fisiología renal de las prostaglandinas y los efectos de los antiinflamatorios no esteroideos sobre el riñón
 Las prostaglandinas son una serie de productos ácidos grasos derivados del metabolismo celular del ácido araquidónico. El riñón produce prostaglandinas y las prostaglandinas renales endógenas parecen desempeñar un papel en la regulación de la hemodinámica renal, la excreción renal de sal y agua y el control del nivel de actividad del sistema renina-angiotensina. La administración de antiinflamatorios no esteroideos bloquea la actividad de la ciclooxigenasa, un paso precoz en la síntesis de prostaglandinas. Esta clase de fármacos, bajo ciertas circunstancias, conlleva a la retención de sodio, hiperpotasemia y diversas formas de insuficiencia renal aguda y crónica. Se revisa el papel potencial de la síntesis de prostaglandinas alteradas al conducir a estos síndromes clínicos.

Terapia ocupacional en salud mental: crisis o oportunidad?
 Desde hace al menos una década, se ha expresado preocupación por el estado de la terapia ocupacional en salud mental. El aumento del número de nuevos empleos y clínicos no ha mantenido un ritmo con crecimiento en otras áreas de práctica. Aunque las críticas crecientes sobre la práctica de la desinstitucionalización y el aumento del enfoque en la costo-efectividad se han convertido recientemente en grandes tendencias de las políticas públicas de salud mental, las profesiones psicológicas y de enfermería han respondido creativamente para ampliar su influencia y práctica. Este artículo relaciona los cambios en la prestación de servicios de salud mental con el estudio sistemático del desarrollo de políticas y la planificación cuidadosa necesaria para ayudar a la terapia ocupacional a alcanzar los mismos objetivos.

Osiculoplastia con homoinjerto: resultados a largo plazo
 El uso de osículos homoinjertos y hueso cortical homoinjerto ha sido una práctica común en cirugía de oído crónico para la reconstrucción de la cadena osicular interrumpida. Sin embargo, las posibilidades de extrusión, reabsorción y necrosis de estos homoinjertos han puesto en peligro el destino de este tejido para la reconstrucción osicular. Este estudio analiza el destino de más de 400 osículos homoinjertos y columelas óseas utilizados para la reconstrucción de cadenas osiculares durante más de quince años, todos ellos procesados previamente y cultivados en oído. Muchos de estos homoinjertos se han observado durante más de cinco años. Se presentan los hallazgos histológicos en las osículos homoinjertos de larga data del oído medio.

Cambios de marcha en hemiplejía de inicio adulto
 Se evaluaron múltiples parámetros de marcha en 50 pacientes adultos hemipléjicos adquiridos y 30 controles sin antecedentes de alteración de la marcha y sin desviación de la marcha normal por análisis observacional. Los hallazgos en el grupo hemipléjico incluyen: 1) aumento en la proporción del ciclo de marcha utilizado en las fases de apoyo de doble extremidad afectada, tanto en el miembro normal como en el miembro afectado; 2) desviación objetiva consistente del tobillo. Estos datos dan credibilidad a la hipótesis de que la desviación de la marcha en la hemiplejía adquirida en adultos sigue un patrón consistente que varía con la severidad de la afectación del sistema nervioso central. Estos datos también proporcionan una línea de base a partir de la cual medir la intervención terapéutica en esta compleja población de pacientes.

Poliomielitis: secuelas tardías e inusuales
 El propósito de este estudio es proporcionar una descripción completa y completa de las manifestaciones tardías de la poliomielitis (PM). Además, hallazgos inusuales, vistos en el período postpoliomielitis, han sido presentados para aumentar la conciencia de la potencial diversidad del problema. El alcance de las secuelas del PM es amplio. Tras la descripción de las PM agudas, las diversas secuelas son abordadas categóricamente. Estos incluyen problemas neurológicos, vasculares, ortopédicos, respiratorios, sueños y psicológicos, así como los malditos menos comúnmente reconocidos. Se han propuesto diferentes teorías sobre las secuelas del PM. Las pruebas electrodiagnósticos precoces frecuentemente pueden confirmar o negar la impresión clínica. Se revisa la fisiopatología de los problemas vasculares, así como la correlación entre la afectación respiratoria, los trastornos del sueño y la hipertensión arterial. Se discuten los problemas ortopédicos y las deformidades espinales. Dado que la debilidad por sobreuso se presenta con frecuencia en estos pacientes, se destaca el papel del ejercicio lentamente progresivo no-fatigante en su rehabilitación. Son de importancia las preocupaciones emocionales demostradas por este grupo de pacientes. Otras consideraciones incluyen aquellas secuelas no fácilmente reconocidas en relación a la PM. Se presenta una breve revisión de las tendencias epidemiológicas actuales en los Estados Unidos y los efectos inmunológicos de la vacunación.

Actividad de las unidades motoras durante contracciones concéntricas y excéntricas
 La actividad de la unidad motora fue investigada en el bíceps braquial de doce hombres durante contracciones concéntricas (CC) y excéntricas (EC) por medio de espectros de frecuencia de amplitud de la punta intramuscular ayudada por computador. Se realizaron registros simultáneos de las señales EMG intramuscular y superficial durante ambos tipos de contracciones con el ángulo articular del codo variando de 30 a 150 grados en referencia a una posición completamente extendida. Los resultados demostraron que r.m.s. La amplitud y la frecuencia de potencia media de la superficie EMG fueron significativamente mayores durante la CC, particularmente a menor longitud muscular; por ejemplo, 259 vs. 131 microV (p < 0,01) y 102 vs. Los registros de espigas intramusculares realizados a 45, 90 y 135 grados mostraron una mayor actividad de la unidad motora (MU) durante el CCU, así como la presencia de MU con una amplitud relativamente grande de espigas. Los datos agrupados de los histogramas del ISAF revelaron una amplitud y frecuencia media significativamente mayores de MU durante el CC en comparación con CE; por ejemplo, 439 vs. 108 microV y 16,1 vs. 13,0 Hz, respectivamente Estos datos sugieren que la CE se asocia con un reclutamiento y modulación de la tasa de MU mucho menos pronunciados debido al desarrollo de tensión económica que podría ser el resultado de una mejor utilización de energía elástica, particularmente aquellos inherentes a la relación experimental-miosina.

Trastorno esquizoide de la personalidad: síntesis de características evolutivas, dinámicas y descriptivas
 Se revisan y sintetizan diversas visiones del trastorno esquizoide de la personalidad en psiquiatría descriptiva, psicoanálisis, DSM-III y DSM-III-R para desarrollar un cuadro compuesto del síndrome. El trastorno es visto como compuesto por déficits característicos en seis áreas de funcionamiento psicosocial: (1) autoconcepto, (2) relaciones interpersonales, (3) adaptación social, (4) ética, estándares e ideales, (5) amor y sexualidad, y (6) estilo cognitivo. Tal visión mantiene continuidad histórica en el uso del término "esquizoid", combina observaciones descriptivas y psicodinámicas y correlaciona los aspectos comportamentales y psicoestructurales de la patología esquizoidea. El artículo también identifica directrices para distinguir la personalidad esquizoide de otros trastornos de la personalidad, así como áreas que requieren investigación continua.

Lesiones testiculares y respuestas inmunes celulares y humorales inducidas en ratas mediante inmunización con laminina
 El 66 por ciento de las ratas inmunizadas con laminina aislada de un sarcoma de Engelbreth-Holm-Swarm (EHS) de ratón desarrollaron lesiones moderadas en las áreas testiculares caracterizadas por múltiples focos de epiteliales normales. En el epidídimo se observaron infiltrados intersticiales de células mononucleares. Mediante microscopia electrónica se observaron cambios patológicos en las membranas basales de los túbulos seminíferos, tales como escisión y engrosamientos focales de proyecciones tipo knob hacia el epitelio. Además, el citoplasma de células de Sertoli mostró retículo endoplasmático liso dilatado y vacuolas grandes. Mediante microscopía electrónica con la técnica de inmunoperoxidasa, se detectó la tinción de IgG de ratones in vivo a lo largo de las paredes de los túbulos seminíferos como una reacción de inmunofluorescencia lineal derecha y lactosupresión. Se detectaron títulos altos de anticuerpos antilaminina circulantes por ELISA en todas las ratas inmunizadas con laminina. Como se demostró en la prueba cutánea, en estas ratas se observó una reacción de hipersensibilidad tardía a la laminina.

II. Estudios clínicos
 En este estudio se planteó si la reacción de antiglobulina mixta indirecta (MAR) utilizando espermatozoides donantes podría sustituir al MAR directo que requería espermatozoides móviles en el eyaculado de los anticuerpos del paciente. El MAR indirecto evaluó el plasma sérico y seminal de 48 hombres seleccionados sobre la base de los resultados en el MAR directo. Ambos test se realizaron para anticuerpos IgG e IgA antiesperma. Se encontró una correlación estadísticamente significativa entre la IgG de los espermatozoides y los anticuerpos antiesperma IgG libres tanto en el suero como en el plasma seminal, y entre la IgA sérica libre y los anticuerpos IgA libres en el plasma. Este hallazgo apoya firmemente el concepto de que la mayor parte de los anticuerpos antiesperma IgA en el eyaculado se producen localmente.

Zona pellucida: estado actual como antígeno candidato para el desarrollo de vacunas anticonceptivas
 La zona porcina pellucida representa un antígeno diana inmunocontraceptivo único. Estudios de inmunización activa inicial con componentes de zona cruda o parcialmente purificados como inmunógenos dieron como resultado efectos adversos, no reversibles sobre la foliculogénesis ovárica, pero más recientes en primates no humanos son reversibles. Consecuentemente, los esfuerzos actuales están dirigidos a identificar una zona de inmunógeno que genera anticuerpos anticoncepción que no producen efectos adversos sobre el ovario. Otros estudios están en marcha para determinar el formato óptimo de inyección/inmunización, la dosificación adecuada de inmunógenos y el adyuvante adecuado para su uso en el sistema inmunocontraceptivo zona-antizona. Datos recientes han sido muy alentadores y enfatizan la eficacia anticonceptiva de este enfoque en el control de la reproducción.

