Anomalías cromosómicas en infertilidad masculina
 Sobre la base de estudios citogenéticos sistemáticos realizados con hombres sometidos a examen de infertilidad en la pareja, se estima que la incidencia de anomalías cromosómicas es de aproximadamente el 5 por ciento. Esta tasa es muy superior a la observada en la población general (0,7 por ciento). Las anomalías en los cromosomas sexuales son las más frecuentemente observadas, ya que representan aproximadamente el 4 por ciento de los casos, y el análisis de los diversos tipos de mutaciones muestra un predominio distinto de la composición cromosómica 47, la KYlinefelter. También se observan anomalías autosómicas, especialmente traslocaciones robertsonianas y recíprocas. Son más raros (alrededor del 1% de los casos), pero el hecho de estar relacionados con los trastornos de la espermatogénesis es un elemento importante en la comprensión de los mecanismos de control de este proceso. La ocurrencia tanto en el hombre como en los animales de una relación no aleatoria entre las formas de translocación y los cromosomas X e Y encontrados en la vesícula seminal durante la fase de paquiteno inactiva, sugiere que este proceso normal interfiere. Esta interferencia podría explicar los déficits observados en la espermatogénesis. La hipótesis se ve reforzada por el hecho de que las mujeres portadoras de las mismas translocaciones autosómicas, cuyos dos cromosomas X son normalmente activos durante toda la profase miótica, no tienen problemas de fertilidad.

Presentación y ensayo de un nuevo ventilador transtimpánico de media duración
 Se presenta un nuevo aerador transtimpánico de media duración de uso y de silicona flexible, su forma de embudo impide el estancamiento de los tapones o permite su simple remoción. La mucosa de la cavidad permanece visible y se facilita la instalación del medicamento. Un análisis estadístico de los resultados en 159 casos mostró que se mantuvo durante 9 meses en niños y 7 meses en adultos en promedio. Desde 1981 se han introducido 310 drenes cónicos, sin ningún incidente por ser extremadamente bien tolerados.

Patrones de carbohidratos y taxonomía de Sporothrix y Blastobotrys
 Dentro del género hyphomycete Sporothrix Hektoen & Perkins se reconocen tres grupos distintos en función de los patrones de carbohidratos. En el primer grupo, y en Blastobotrys Klopotek, la mannosis predomina mientras que la xilosa y la rhamnosis están ausentes, lo que sugiere una relación con las Ascoideaceae. Un segundo grupo, compuesto por anamorfos de Ophiostomataceae, se caracteriza por la presencia de rhamnosis. Un tercer grupo se caracteriza por la presencia de xilosa, indicando una afinidad del basidiomicete. Se erectan tres secciones para acomodar estos grupos.

Características de las actividades de tirosina quinasa proteica de las células Y-79 de retinoblastoma y retina
 Se determinaron las actividades de tirosin kinasa proteica en retina y retinoblastoma Y-79. La actividad cinasa se asoció con fracciones subcelulares de partículas. Las actividades específicas fueron similares tanto en la retina como en las células Y-79; los valores aparentes de Km para ATP y caseína también fueron similares. El factor de crecimiento derivado del retinoblastoma estimula la fosforilación endógena de la proteína tirosina en las células Y-79 significativamente más que en la retina. Las diferencias en la fosforilación de tirosina proteica entre retina y retinoblastoma Y-79 parecen deberse a diferencias en la regulación de la actividad por el factor de crecimiento o diferencias en los sustratos proteicos endógenos presentes en las células Y-79.

Corticosteroides como agente antiemético en la quimioterapia del cáncer con cis-diamina-dicloroplatino (II)
 Se analiza retrospectivamente el efecto antiemético de los corticoides durante la quimioterapia antineoplásica con cis-diamminedicloroplatino (II) (CDDP). Entre noviembre de 1981 y abril de 1984, 23 de los 50 pacientes que recibieron CDDP recibieron corticoides como antiemético. Los corticosteroides, metilprednisolona (80-500 mg/día) o hidrocortisona (200-480 mg/día) fueron administrados por vía intravenosa durante 1-3 dosis. Incluidos 4 pacientes sin síntomas, el 60% de los pacientes estaban libres de náuseas y vómitos. La incidencia de síntomas gastrointestinales fue significativamente menor que la de los pacientes que no recibieron corticoides. El corticosteroide redujo los síntomas gastrointestinales en 2 de 3 pacientes que habían recibido tratamiento previo con CDDP. No hubo reacciones adversas notables excepto acné en 2 pacientes. Se necesita un estudio adicional controlado para determinar la dosis y la forma adecuada de administración del corticoide.

Combination chemotherapy with cisplatin, ifosfamida and adriamycin in patients with advanced transit cell carcinoma of the urinary tract
 Se realizó quimioterapia combinada con cisplatino, ifosfamida y adriamicina (terapia CIA) en 20 pacientes con carcinoma de células transicionales avanzado del tracto urinario. Adriamicina 30mg/m2 y ifosfamida 1,5g/m2 fueron administrados el día 1 y cisplatino 50 mg/m2 el día 2, que se repitió en intervalos de 3 semanas, en principio. Según los criterios de respuesta de Koyama y Saito se obtuvieron respuestas completas (RC), respuesta parcial (RP) y respuesta menor (RM) en 1, 4 y 5 casos, respectivamente; RC+RP+MR en 10 casos evaluables. La duración de la respuesta fue de 2 a 14 meses (mediana, 4 meses) en los casos con CR y PR. El tiempo de supervivencia de los respondedores osciló entre 3 y 23 meses (mediana; 11 meses), siendo significativamente mayor que el de los no respondedores (p < 0,05, test de Wilcoxon generalizado). Las reacciones adversas observadas fueron de grado leve o moderado, con sólo unos pocos casos de daño a la función renal.

La albúmina urinaria en relación a la creatinina responde al ejercicio en la diabetes
 La albuminuria se estudió en 40 niños diabéticos antes y después de una prueba de ejercicio estandarizada, y también en 21 niños normales; los resultados se expresan como media geométrica (intervalo de confianza del 95%) del cociente albúmina: creatinina urinaria (mg/mg). No hubo diferencia significativa entre el promedio de la albúmina en reposo: razón creatinina en los dos grupos, o entre esas razones antes y después del ejercicio en los niños normales. En los niños diabéticos, sin embargo, la media de la albumina de orina: relación creatinina después del ejercicio fue significativamente mayor que el valor antes del ejercicio y el valor postejercicio de los niños normales, con 10 de 40 niños controles geométricos presentando un valor promedio mayor. Los niños diabéticos también fueron estudiados por medio de la albúmina de orina aleatoria: cocientes de creatinina y recolección de orina dividida (erect:supina) de 24 horas; ninguno fue anormal.

Renunciar a las hembras gemelas de ganado que utilizan pellets de alimentación completa en comparación con la mezcla de pellets de paja más concentrado
 Las investigaciones con bovinos jóvenes hembras (bovinos gemelos, n = 30) se probó la aplicabilidad de la paja como raja única tras el fin del período de acoplamiento. Se utilizaron raciones completas (I) y parcialmente (II) de pellets de pienso seco con un componente paja del 65% cada una en las raciones totales. Se midió la ingesta de alimento, el desarrollo del peso corporal, el gasto en alimentación, así como los índices de fermentación ruminal y la concentración de algunos parámetros metabólicos en el suero sanguíneo. En el período de prueba completo (entre los meses 5 y 12 de vida, 243 días) no hubo diferencias significativas entre los grupos en todos los registros. La ganancia media diaria de peso de 570 g se logró con una ingesta de materia seca global elevada (2,6 kg/100 kg de peso vivo) y de rugosidad (1,6 kg de materia seca/100 kg de peso vivo). El gasto estándar de energía y proteínas dado para la etapa de desarrollo fue objeto de subvaloraciones diferenciadas. El gasto energético está por debajo de la norma (ca. 10%), el gasto energético total (kEFUcattle) fue de 20 (II) y 25% (I) por debajo del gasto estándar. El gasto energético destinado a la ganancia de peso alcanzó valores muy satisfactorios con 3,68 (I) y 3,79 kEFUcattle/kg de peso (II). El gasto proteico cayó por debajo del estándar para la fase de desarrollo en 14 (II) y 20% (I) de recuperación. Todos los parámetros verificados del metabolismo ruminal e intermedio se encontraban en el rango fisiológico estándar, como es característico de los regímenes de alimentación con una cuota relativamente alta de rugosidad.

Enbucrilato como adhesivo de cartílago en rinoplastia de aumento
 En 39 casos se utilizó endocrilato (Histoacryl) como adhesivo de cartílago en rinoplastia de aumento. Las propiedades únicas de este adhesivo tisular potencian la capacidad de aumentar la nariz durante la rinoplastia estética y reconstructiva. El enbucrilato interactúa muy bien con los tejidos locales, no provocando efectos sistémicos o locales indeseados. Su principal atributo proviene de su capacidad de ligar el cartílago instantáneamente y con gran confiabilidad, lo que permite la fabricación intrincada de los componentes del implante de cartílago. Se presentan cinco subcategorías de aumento dorsal, de punta y de columela con sus detalles técnicos resumidos. Los resultados estéticos y funcionales en 39 casos se consideraron excelentes, seguros y efectivos.

Características clínicas y hematológicas del hemangiosarcoma en perros
 Se estudió retrospectivamente el haemangiosarcoma canino en 31 casos registrados en 2.871 perros presentados para necropsia (1,08%). La raza alemana Shepherd fue más representada que otras razas. Los perros afectados tenían más de 5 años (media 9,1 años). Diecinueve eran varones. Los signos presentes incluyeron a menudo letargo episódico y debilidad, con depresión, anorexia y palidez mucosal. El bazo y los pulmones fueron los sitios más frecuentemente afectados. Los hallazgos hematológicos en 9 perros con hemangiosarcoma esplénico o hepático incluyeron anemia normocrómica de leve a moderada, neutrofilia, trombocitopenia, poikilocitosis y aumento de células diana. Los acanocitos se presentaron en 90% de los casos, los schizocitos en 80% y los queratocitos y metarrubírices en 70%. En 2 de los 3 casos en los que se midieron se incrementaron las fracciones de fibrina. Los cambios en la morfología eritrocitaria se consideran características diagnósticas útiles del haemangiosarcoma canino.

Efectos de la estimulación vaginocervical sobre las conductas sociosexuales en ratas hembra
 El papel de la estimulación vaginocervical en el control de la conducta copulatoria femenina en la rata estrogénica conductual fue examinado en un ambiente complejo que permitió a la mujer testar el ritmo de sus contactos con hombres sexualmente activos. Las manipulaciones de estimulación vaginocervical mediante la administración de anestésico tópico o mediante sondaje con varilla de vidrio, inmediatamente antes de la prueba en el ambiente complejo, no alteraron significativamente ningún aspecto del comportamiento en las hembras estrosas comportamentales. La transmisión del nervio pélvico aumentó el número de intromisiones y eyaculaciones que las mujeres recibieron y aumentó el tiempo que las mujeres pasaban con los hombres sexualmente activos. Los resultados actuales implican al nervio pélvico en la modulación de la motivación para los contactos coitales en ratas hembra.

Dietas que reducen el peso
 No existe una dieta única para el tratamiento de la obesidad. Por el contrario, deben tenerse en cuenta diversos regímenes dietéticos en esta enfermedad. Incluso una dieta normoenérgica puede producir la reducción deseada del sobrepeso si se combina con el ejercicio físico. Una dieta moderadamente reducida tiene una serie de ventajas sobre las muy bajas enérgicas, ya que lleva a la preservación de la masa corporal magra, especialmente cuando la dieta se acompaña de un régimen de alta actividad física. En la obesidad y otros trastornos metabólicos, es conveniente incluir en la dieta alimentos de baja energía ricos en fibra con posible efecto hipolipemiante específico, como platos de soya, leche descremada de frutas y verduras.

Translocación del sistema de transporte de glucosa estimulado por el promotor tumoral en la célula 3T3 suiza de fibroblastos de ratón
 Se realizó el ensayo de unión a 3H-citochalasina B inhibitoria de la D-glucosa para dilucidar el mecanismo de acción del tumor promotor inducido por el aumento de la actividad de transporte de glucosa 3T en Suiza. La incubación de las células con 12-0-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) aumentó la cantidad de citocalasina B-glucosa inhibible a partir de 13,5 mg de proteína en plasma. Por otro lado, el tratamiento con TPA resultó en la disminución de sitios de unión en la membrana microsomal de 68,9 a 34,1 pmol/mg de proteína. La translocación del sistema de transporte de hexose inducida por el promotor tumoral de membrana microsomal a la membrana plasmática fue inhibida por el tratamiento con 2,4-dinitrofenol antes de la adición del TPA, pero no fue afectada por el tratamiento con ciclofosfamida. Al retirar el promotor de su receptor, el efecto estimulante del promotor sobre la translocación del sistema de transporte de hexose disminuyó. El análisis por electroforesis demostró que entre los componentes del transportador de hexose marcados por la afinidad del Sr. 48.000 y el Sr. 55.000, el primero fue responsable del aumento de la actividad inducida por el TPA.

Control del transporte de azúcar en fibroblastos humanos independiente del metabolismo de la glucosa o de la interacción sustrato-transportador
 La regulación del transporte por diferentes azúcares metabolizables y no metabolizadores se estudió en fibroblastos humanos. Los azúcares se clasificaron como glucosa-like (D-manosa, 3-0-metil-D-glucosa, tio-D-glucosa y D-alloactosa) y potenciación de la glucosa-D-glucosa, No hubo correlación significativa entre la capacidad de un azúcar para curar el transporte de hexose y el KI de ese azúcar para inhibir el transporte de hexose. Se observó independencia de la curva de transporte del metabolismo de la glucosa, ya que los análogos no metabolizables de la D-glucosa al sustituir la D-glucosa en el medio de cultivo produjeron glucosa [i.e. 3-0-metil-D-glucosa (3-OMG) y efectos similares a la estrevación (es decir, 6- y 2-desoxi-D-glucosa). El KI de inhibición del transporte 3-OMG pf 2-desoxi-D-glucosa fue de 8,5 mM, similar al de 6-desoxiglucosa y de 2-desoxiglucosa, respectivamente. Una mezcla equimolar de D-glucosa y 3-OMG (5,55 mM cada uno) fue más eficaz que 11,1 mM de D-glucosa o 3-OMG en el transporte de hexos. El efecto de 3-OMG puede ser independiente del metabolismo de la glucosa, pero es posible que 3-OMG mimetice estructuralmente un metabolito de la glucosa que puede interactuar con reguladores intracelulares de degradación y/o expresión del transportador.

Formas moleculares de polipéptidos natriuréticos atriales en tejidos de mamíferos y plasma
 Una detección de polipéptidos natriuréticos auriculares aislados hasta el momento de la rata humana y de la rata (hANPs y rANPs) altamente sensible se ha establecido con el uso de un anticuerpo antiserum. Mediante el uso del radioinmunoensayo combinado con cromatografía en gel o cromatografía líquida de alta resolución, se demostró que la inmunoreactividad del ANP en el atrio humano está compuesta por residuos de alfa-(28h), beta-NP. En ratas, porcinos y tejidos auriculares bovino, sin embargo, el gamma-rANP(126 residuos) fue un componente importante. A diferencia del ANP atrial, el ANP plasmático fue predominantemente alfa-formal en ratones.

Requirement of a reactiva alpha, beta-insaturada carbonilo para inhibición del crecimiento tumoral e inducción de diferenciación por prostaglandinas de serie A
 Se ha descrito que las prostaglandinas de la serie A inhiben el crecimiento celular tumoral e inducen la diferenciación celular tumoral por un mecanismo aún desconocido. Proponemos que estos efectos se deben a la presencia de un grupo de carbonilos beta insaturados (delta 10,11) en el anillo ciclopentaneo de la molécula PGA. El PGA fue efectivo mientras que el PGB (entorpecido teóricamente alfa, carbonilo beta insaturado al delta 8, 12) y el PGA conjugado con glutatión fueron ineficaces. 15-Epi-PGA2 fue tan eficaz como el PGA2, sugiriendo que la configuración absoluta S del grupo 15-hidroxil no es esencial. No hubo correlación entre la generación de cAMP e inhibición de la proliferación celular o inducción de diferenciación por diversas prostaglandinas. Los datos sugieren que los compuestos PGA y PGA-like inhiben el crecimiento celular tumoral e inducen diferenciación por la reactividad química del núcleo carbonilo beta insaturado en vez de la actividad hormonal del prostanoide.

Variación diurna del transporte y acumulación de metotrexato en los hepatocitos, consecuencia de variaciones en el glutatión celular
 Se estudió la variación diurna del influjo inicial del metotrexato (MTX) y la captación neta en células aisladas del hígado de rata en dependencia de la variación diurna del glutatión celular. Se encontró que las diferencias más significativas en cuanto al transporte inicial y acumulación de MTX se observaron entre los hepatocitos preparados a 1200 hr cuando el glutatión celular alcanzó su máximo, y aquellos aislados a 0000 hr cuando la concentración hepática era mínima. El influjo inicial del MTX fue el mayor en células aisladas en 0000 hr y el menor en células preparadas a 1200 hr. Los valores de Km en células con glutatión celular bajo (a 1800 y 0000 hr) fueron aproximadamente tres veces menores que en células con glutatión alto (a 0700 y a 1200 hr) mientras que el Vmax se mantuvo inalterado. La titulación de los grupos de membrana externa SH por [203Hg]p-CMBS reveló una cantidad mucho mayor de grupos libres de SH en células con bajo nivel de glutatión que en aquellas con alto glutatión. A pesar de la gran entrada inicial de MTX en células con glutatión celular bajo, la acumulación neta de MTX fue significativamente menor en estas células en comparación con los hepatocitos con alto nivel de glutatión. En conclusión, estos estudios confirman una afirmación del artículo anterior sobre el importante papel del glutatión celular jugado en el transporte y acumulación de metotrexato en las células hepáticas de rata.

El metabolismo de bezo[a]pireno en el hígado de ratón fue asociado tanto a 7,8-epoxidación como a la unión covalente de un metabolito del 7,8-diol con el locus Ah
 La 7,8-epoxidación del benzo [a]pireno, y la 9,10-epoxidación del benzo [a]-pireno trans-7,8-dihidrodiol al inicio de la mutagénesis, son las reacciones principales de la teragenogénesis con el teratogénesis covalente. Se desarrollaron nuevos ensayos para estas dos reacciones con microsomas hepáticos en ratones. Estas dos actividades tienen valores aparentes de Km (aproximadamente 6 microM) similares a los de la actividad de la hidroxilasa arilcarbonada. Se estudiaron 26 sujetos tratados con 3-metilcolantrona Ahb/Ahd y Ahd/Ahd de la (C57BL/6N) F1 backBA/2Ns. Ambas actividades recientemente descritas parecen representar la(s) proteína(s) P-450 responsable(s) de la actividad de la hidroxilasa de arilcarbono y controladas coordinadamente por el alelo Ahb.

Efecto del clofibrato dietético sobre la actividad de la epóxido hidrolasa en los tejidos de ratones
 Los efectos del clofibrato dietético sobre las enzimas epóxido-metabolizantes del hígado de ratón, riñón, pulmón y testis fueron evaluados con óxidos de clorobena como sustrato selectivo para la actividad de óxidos cipiramida a La hidratación del óxido transestilbeno fue mayor en el hígado seguido de riñón mayor que en el testículo. Su hidrólisis aumentó significativamente en la fracción citosólica del hígado y el riñón de ratones tratados con clofibrato y en los microsomas del hígado. El enfoque isoeléctrico indica que la misma enzima es responsable de la hidrólisis del óxido trans-stilbeno en el hígado y el riñón normales e inducidos. La actividad glutatión S-transferasa inducida por el Clofibrato solamente sobre el óxido de cistilbeno en el hígado. La hidrólisis del óxido de cistilbeno y del benzo(a)pireno 4,5-óxido fue mayor en los testículos, seguido por el hígado mayor que el riñón. La hidratación del óxido de cistilbeno se indujo significativamente tanto en el hígado como en el riñón por clofibrato, pero la del benzo(a)pireno 4,5-óxido se indujo solamente en el hígado. Estos y otros datos basados en razones de hidratación del benzo(a)pireno 4,5-óxido a óxido de cistilbeno en tejidos de animales normales e inducidos indican que no hay una o más actividades nuevas de epóxidos clásicos. Estos efectos son notables en los microsomas renales y especialmente en el citosol de testículo.

¿Por qué siguen cayendo las tasas de muerte fetal y neonatal?
 La Oficina de Censo y Encuestas de Población está produciendo nuevas tabulaciones anuales que incluyen una sobre la distribución del peso al nacer de la población y las tasas de mortalidad perinatal, neonatal e infantil específicas por causa del peso al nacer. Con estos datos será más fácil distinguir entre las caídas en las tasas de mortalidad por prevención primaria de las causas y las debidas a la prevención secundaria como resultado de la mejora de la tecnología médica. Se dan ejemplos del uso de estos datos.

Medicamentos midriáticos para pacientes diabéticos
 Se reporta un estudio comparativo en sujetos sanos y diabéticos de la respuesta midriática a la tropicamida tópica al 0,5% con y sin adición de fenilefrina al 10%. Los hallazgos indican que los alumnos diabéticos responden relativamente pobremente a la tropicamida sola, pero adecuadamente y completamente a la combinación medicamentosa. Las pupilas de los pacientes diabéticos cuyos ojos habían recibido previamente tratamiento con láser dilataban menos que las de los ojos no tratados por un grado pequeño pero significativo. Esta combinación de fármacos se recomienda para todos los pacientes diabéticos para proporcionar una midriasis adecuada con un mínimo de parálisis acomodativa postclínica.

Los ritmos diurnos artificiales rápidos y lentos (ligera claridad-oscuridad) y la tasa de progresión de la degeneración retiniana en ratas con SCR distróficas
 La cepa de ratas RCS se caracteriza por una degeneración progresiva hereditaria de la retina y del epitelio pigmentario. Se investigó la posible influencia de diferentes ritmos diurnos artificiales en la tasa de progresión de la degeneración con electrorretinografía (ERG). La intensidad de luz de los periodos 'día' y la exposición total a la luz fueron constantes en dos grupos de ratones RCS sometidos a 2 h luz/2 h oscuridad y 24 h luz/24 h oscuridad respectivamente. No hubo diferencia en la tasa de degeneración del ERG como espejo entre los dos grupos. Los ERG no fueron ajustables después de 7-8 semanas, y los experimentos comenzaron al nacimiento. No se observaron cambios en el ERG de los controles, genéticamente idénticos a la cepa RCS, excepto en el gen de la distrofia retiniana, cuando se sometieron a los dos ritmos diurnos. Los resultados disminuyen la probabilidad de que un parche cuidadoso a largo plazo de un ojo en pacientes con retinosis pigmentaria u otras enfermedades degenerativas hereditarias relacionadas (para disminuir la influencia de los cambios en la progresión del receptor de iluminación diurna)

Daño a la sal biliar de los liposomas de fosfatidilcolina de huevo
 El daño fisicoquímico de los liposomas de la fosfatidilcolina de huevo, causado por las sales de tres ácidos biliares, el ácido quinodesoxicólico, el ácido ursodesoxicólico, ha sido investigado. De las tres sales biliares, el ácido quenodesoxicólico fue el más destructivo, y el efecto del daño se examinó mediante la monitorización de la liberación de 6-carboxifluorosomasceína inducida a partir de lipos. Para las tres sales biliares y en las condiciones experimentales, las concentraciones mínimas (efectivas) que provocaron la liberación de 6-carboxifluoresceína estuvieron por debajo de sus concentraciones críticas de micelio. En el caso de la sal de ácido quinodesoxicólico, la presencia de colesterol en las galletas liposomales no mostró ningún efecto significativo en la liberación de colesterol-carboxifluoresceina inducida, mientras que para el ácido urólico. La permeación de sales biliares en las membranas de los ligantes liposómicos hizo que estas membranas fueran más líquidas, y esta fluidez fue monitoreada midiendo el cambio en la polarización de la fluorescencia con 1,6-difenilhexatrieno. Coating the liposomes with polysaccharides, para tornarlos más hidrofóbicos, llevó a su lisis más fácil por las sales biliares.

Control de fertilidad en la perra mediante inmunización activa con pellucidae de zona porcina: uso de diferentes adyuvantes y patrones de estradiol y progesterona en ciclos estrogénicos
 Para determinar los cambios en los patrones de 17 niveles de beta-estradiol y progesterona que subyacen a ciclos anormales en perras inmunizadas con fraccionamiento de cerdo crudo solubilizado, no se realizaron pruebas adyuvantes. La perra inmunizada sin adyuvante tuvo un título bajo con un ciclo normal y fertilidad. La inmunización con cPZP y adyuvante produjo títulos moderados a altos de anticuerpos antizona e infertilidad. Las perras con títulos altos experimentaron ciclos estrosos anormales. El estradiol aumentó durante el proestro, pero en vez de caer fuertemente en el estro precoz como en los controles, se mantuvo elevado. La progesterona no aumentó. Las perras moderadas estimuladas tenían ciclos normales y patrones esteroideos. Las perras inmunizadas con pPZP tuvieron títulos moderados. Los ciclos fueron normales después de 3 inyecciones, pero después de 6 inyecciones una perra tuvo un ciclo anormal. Una perra pPZP-inmunizada permaneció fértil, pero las otras fueron infértiles. El LMA fue el adyuvante más leve, sin causar lesiones en el sitio de inyección, pero los títulos más altos ocurrieron con los adyuvantes de Freund y CP-20.961. Los tres adyuvantes indujeron títulos suficientes para inhibir la fertilidad. La infertilidad en perras inmunizadas con PZP puede deberse a la prevención de la penetración de la zona, ya que su antisequedad inhibió la penetración de ovocitos por espermatozoides in vitro. Sin embargo, alteraciones en la función ovárica impidiendo la ovulación y la luteinización podrían estar implicadas en perras de alto grado.

El aumento proestroso de la prolactina aumenta la receptividad sexual en la rata
 La influencia del proestro surge de la prolactina (Prl) en la expresión del comportamiento sexual femenino (lordosis) ha sido investigada. En el primer experimento, las ratas proestrosas fueron tratadas con un agonista dopaminérgico, bromocriptina (CB-154; 100 microgramos a 1200, 1300, y 1600 h), que bloquearon la hormona luteinizante. Estos animales presentaron los cocientes lordosis deprimidos (LQs) en comparación con los animales control a las 2000 h en el proestro. Sin embargo, en los animales tratados con CB-154 que recibieron Prl ovinos (10 U.I.) a 1400 h en proestro, los LQs fueron restituidos a los niveles de control. Las ratas ovariectomizadas (OVX) primed con benzoato de estradiol (EB; 2 microgramos durante 2 días) produjeron elevaciones de Prl que fueron similares en el tiempo a las del proestro. Una vez más, el tratamiento con CB-154 bloqueó este pico de Prl y deprimió significativamente el LQ, mientras que el reemplazo con Prl ovina devolvió el LQ a los valores de control. Estos resultados sugieren que el pico de Prl facilita la expresión de lordosis. Las ratas ovariectomizadas/adrenalectomizadas (ADX) y OVX/sham ADX fueron tratadas con EB (2 microgramos por 2 días) y probadas para lordosis el día 3. Las ratas adrenalectomizadas respondieron con menores niveles de lordosis que los controles simulados. La administración de progesterona (P4) a ratas ADX el día 3 mejoró el CL en comparación con los valores de ADX. La CB-154 fue ineficaz en revertir el LQ aumentado, indicando que la Prl puede estar actuando por estimulación de las progestinas adrenales. Estos datos sugieren que el ascenso proestro de Prl contribuye a la expresión normal de la conducta sexual femenina en el proestro.

Estimulos coitales que controlan la secreción de hormona luteinizante y la ovulación en el arrecife femenino
 Una serie de experimentos se centraron en las conductas coitales masculinas que controlan la secreción de la hormona luteinizante hipofisaria (LH) y la ovulación refleja en la hendidura estrosa femenina. Un experimento inicial investigó qué estímulos coitales del hombre son necesarios para inducir la ovulación. Se encontró que la formación de cuerpo lúteo, que sirvió como índice de ovulación, ocurrió en hurones hembra estrosas sólo si el hombre logró una intromisión peneana. El agrietamiento de los cuellos, el montaje y la conducta de desgarro pélvico sin intromisión por parte del varón no inducen ovulación. Un segundo experimento investigó el momento y la magnitud del surgimiento de LH inducida por coito asociado a la ovulación. La sangre se obtuvo a través de catéteres yugulares de hembras estrosas en diversas situaciones de apareamiento. Las concentraciones plasmáticas de LH se midieron mediante un radioinmunoensayo heterólogo validado para su uso en el huronto. Un aumento significativo de la LH plasmática ocurrió solamente cuando el varón pernoctó una intromisión. La LH plasmática fue significativamente elevada 2,0 h después de la introducción del varón, alcanzando valores máximos a las 6,0 h y esta elevación tuvo una duración media de 5,7 horas (5/5 mujeres). No se produjo elevación de LH en 2/2 hendiduras en las que sólo se permitió la montación del cuello, el montaje de la pelvis, pero no se permitió la intromisión. El patrón de maduración de la hendidura y la respuesta de LH resultante difieren de los observados en otros tres ovuladores inducidos (cat, vole y conejo) en los que el pico de intromisión es muy inferior en el plasma.

Comparación de la proliferación de células de la granulosa en pequeños folículos de ratas hipofistomizadas, prepúberes y maduras
 Se desconocen los factores que controlan la tasa de proliferación de células de la granulosa durante el desarrollo folicular. El objetivo de este estudio fue probar la hipótesis de que las tasas de crecimiento de folículos pequeños y medianos pueden ser moduladas por alteraciones cíclicas en las concentraciones de hormonas endógenas. Se comparó el crecimiento folicular en ratas en bicicleta adultas con ratas hipofistomizadas, ratas prepúberes no tratadas y ratas prepúberes tratadas con gonadotropinas exógenas. La cinética celular se estudió mediante técnica de parada metafásica e infusión a largo plazo de [3H]timidina. Muchos folículos de ratas hipofistomizadas mostraron evidencias de proliferación celular continua a pesar de la ausencia de gonadotropinas. En ratas hipofistomizadas, el crecimiento folicular fue capaz de proceder al tamaño de los folículos no preovulatorios sanos más grandes en el ovario de rata proestro. El crecimiento folicular en ratas prepúberes progresó poco más allá de este mismo rango de tamaño. Las tasas de proliferación de células de la granulosa fueron diferentes en ratones inmaduros y ratas en bicicleta. Las células de la granulosa en pequeños folículos (80-180 células en la mayor sección transversal) de las ratas en bicicleta creció lentamente. Sin embargo, las células de la granulosa en pequeños folículos de ratones inmaduros se encontraban entre los más rápidos en el ovario. Estos resultados sugieren que, aunque las gonadotropinas no son absolutamente necesarias para mantener la proliferación celular de la granulosa en pequeños folículos, la tasa de crecimiento de estos folículos varía bajo diferentes condiciones hormonales.

El transporte de la uroquinasa de alto peso molecular humana marcada con 125I a través del tracto intestinal en un modelo de perro con estimulación de la síntesis y/o liberación de activadores del plasminógeno
 En un intento de elucidar el mecanismo de realce fibrinolítico por la urokinasa administrada por vía oral, se llevaron a cabo estudios sobre el transporte intestinal de urokinasa, utilizando un modelo experimental de la vena safena del molde alta. Utilizando la muestra de plasma obtenida de sangre 45 minutos después de la administración intraduodenal de la urokinasa, las fracciones proteicas fueron aisladas mediante cromatografía de afinidad bietápica de conejo sinérgena (N-alfa-s) secuenciales conejo-s-s-s-s-s. Cada una de las fracciones aisladas de proteínas fue nuevamente purificada por filtración en gel sobre Sephacryl S-300. Las proteínas aisladas por el método de cromatografía de afinidad bietápica fueron transportadas a urokinasa humana con radiactividad en la fracción adsorbida-eluida y probablemente sintetasa activa y/o urogénica. En un ensayo de quenchamiento de anticuerpos, la urokinasa del perro y la fracción no absorbida de la inmunoaffinidad no fueron neutralizadas, pero la fracción adsorbida de IgG específica fue completamente absorbida. Las proteínas aisladas del plasma control (después de la administración de solución salina) por el método cromatográfico de afinidad en dos tiempos en la fracción no absorbida presentaron cantidades insignificantes de actividad activadora. En esos estudios, pudimos demostrar que la síntesis de activadores del plasminógeno fue estimulada, con la liberación de los activadores, tanto del hígado como del endotelio vascular. También demostramos que la urokinasa se transporta a través del tracto intestinal en el modelo de perro.

La rizotomía ventricular aumenta la regeneración de las neuronas sensoriales no lesionadas
 Las neuronas sensoriales no lesionadas muestran cambios metabólicos y morfológicos, así como una regeneración aumentada, cuando están expuestas a fibras ventrales degenerativas adyacentes. La liberación de un factor neurotrófico de las fibras nerviosas degenerativas puede ser responsable por 'primir' la neurona no lesionada y, por tanto, mejorar su respuesta a la lesión.

Cambios en las convulsiones hipocampales inducidas por fisostigmina durante la retirada de etanol
 Las neuronas colinérgicas hipocampales son sensibles a la administración aguda de etanol y se observan alteraciones específicas en el funcionamiento de estas neuronas después del etanol crónico. El presente estudio examinó los efectos de la exposición crónica al etanol y la retirada sobre la sensibilidad del hipocampo a la inyección local de la fisostigmina, inhibidor del metabolismo de acetilcolina. Mientras que la fisostigmina intrahipocampal eliminó la actividad convulsiva del hipocampo en el 80% de los animales evaluados durante la retirada de la exposición crónica a bajos niveles de etanol, la actividad convulsiva se eliminó en solamente el 30% de etanol. Estos resultados sugieren que la exposición crónica a etanol puede aumentar la sensibilidad de las neuronas del hipocampo a la estimulación colinérgica, y que algunos de los síntomas de retirada de etanol pueden estar relacionados con este cambio.

Reducción de la respuesta metabólica del cerebro de rata al haloperidol después del tratamiento crónico
 Se determinó la utilización local de glucosa cerebral (LCGU) utilizando la técnica cuantitativa autordiográfica [14C]2-desoxi-D-glucosa, en 47 regiones cerebrales de ratones despiertos, tras administración aguda y crónica de haloperidol (1 mg/kg). La LCGU se redujo en menos regiones después de la LHA crónica (19%) que después de la LHA aguda (72%); la reducción media para todas las regiones fue menor (8% y 25%, respectivamente). El efecto metabólico reducido de la HAL crónica no se debe a una menor concentración cerebral del fármaco, ya que se encontraron efectos similares sobre la LCGU en ratas que recibieron un i.p. agudo. inyectable de HAL (como en los animales tratados agudamente) después de la administración crónica de HAL durante 3 semanas. Además, la infusión continua de HAL durante 3 semanas o 1 día resultó en una tolerancia similar al efecto metabólico de la HAL. No se observó tolerancia en el sistema mesocortical de dopamina (DA). Los presentes hallazgos muestran que la tolerancia se desarrolla al efecto de la HAL sobre el metabolismo cerebral, incluso después de 1 día de tratamiento con HAL. La falta de tolerancia en la vía mesocortical puede implicar este sistema en el efecto neuroléptico de la HAL crónica.

El activador del plasminógeno es un mitogeno para los astrocitos en el desarrollo del cerebelo
 Microexplantes del cerebelo de ratas recién nacidas cultivadas en el Medio Esencial Mínimo con activador del plasminógeno liberado por glucosa e insulina (PA), que se detectó en cultivos vivos mediante ensayo de sustrato. La electroforesis en gel de medio acondicionado en cerebelo seguida de zimografía resolvió la actividad de AF en dos bandas separadas de 48.000 y 75.000 daltons molde aparente. wt. Utilizando antisueros específicos, estas bandas se mostraron respectivamente urokinasa y tipo PA tisular. El medio acondicionado de cerebelo y la uroquinasa humana purificada inducen la proliferación y el crecimiento de células positivas a proteínas fibrilares gliales del ácido glial de microexplantes cerebelosos del recién nacido. El efecto fue eliminado por el inhibidor de la proteasa serina fenilmetanosulfonilfluoruro. Como las PA son más probables de origen neuronal, sugerimos que al menos una de estas proteasas actúa como señal mitogénica neuronoglial durante el desarrollo.

Efectos comportamentales de las lesiones del sistema hipocampal en ratas en un paradigma operante
 En ratas Sprague-Dawley adultas macho se estudiaron los efectos sobre el comportamiento operante y no operante durante una tarea operante de diversos tipos de daño neural que involucran el sistema hipocampal. Varios tipos de lesiones localizadas en el área septal-hipocampal produjeron niveles superiores al control de respuesta operante bajo un intervalo variable contingente y un horario variable no intermitente de tiempo, un efecto ventral contra las lesiones mesencéfalos observadas. Se observó un efecto diferente de la lesión para la medida de actividad no operatoria en la que se observó una jerarquía de actividad, con lesiones de células gránulo inducidas por colchicina que produjeron el mayor aumento de actividad y piramidal virtual. La tasa de respuesta operatoria fue muy sensible al cambio en la contingencia de respuesta en que todos los grupos redujeron significativamente el operante respondiendo mientras que en el esquema no-contingent. Este efecto no se observó para la medida de actividad no operativa que parecía ser mucho menos sensible a los cambios de contingencia. Se discute la importancia de estos resultados para la comprensión del funcionamiento comportamental de este sistema, con énfasis en su aplicabilidad en casos clínicos de hiperactividad.

Evidencia directa del brote de axón potenciado en ratas adultas expuestas a etanol in utero
 El transporte anterógrado de peroxidasa en bicicleta (PRH) se utilizó para examinar la expansión postlesión de la proyección comisural a la capa molecular del giro dentado en ratas preñadas y controles normales en adultos. El consumo medio diario de etanol por las madres gestantes fue de 12,0 +/- 1,6 g/kg. El consumo similar en un grupo separado de madres gestantes produjo concentraciones medias de etanol en sangre de 102,8 +/- 5,2 mg/dl de sangre. El campo terminal comisural de ratas expuestas a etanol in utero y dadas lesiones entorales unilaterales como adultos mostró una expansión significativamente mayor en comparación con los controles. No hubo diferencias en los campos terminales marcados con HRP entre los animales normales y los alimentados por pares con lesiones similares, sugiriendo que el efecto en las ratas expuestas al etanol se debió a la teratogenicidad de etanol en lugar de reducir. Además, el efecto no fue una función de la organización alterada de los campos terminales comisurales y perforantes del trayecto (sobreposición de campo terminal). Estos datos demuestran que la exposición al etanol en útero produce alteraciones de larga duración en el brote de axón inducido por lesión.

Farmacocinética ocular de la subconjuntival versus administración intravenosa de 6-mercaptopurina
 Los niveles de 6-mercaptopurina (6-MP) fueron medidos en la cámara anterior acuosa, en el vítreo y en el suero de conejos 0,5, 1, 2, 4, 8 y 12 horas después de la inyección experimental de solución salina 10 mg. Las concentraciones máximas medias de 6-MP en el acuoso y el vítreo respectivamente de los ojos inyectados subconjuntivales fueron 15 y 10 veces las alcanzadas en todos los ojos tras la administración intravenosa. La biodisponibilidad del fármaco durante 12 horas fue de 21,67 microgramos/h en acuoso y 22,22 microgramos/h en el vítreo después de la administración subconjuntival intravenosa, pero sólo 1,47 y 3,50 horas después de la administración intravenosa. La concentración sérica de 6-MP tras la inyección subconjuntival fue de aproximadamente la mitad que tras la administración intravenosa.

Estudio ultraestructural de la infección por Leishmania donovani en cepas de ratón genéticamente resistentes y susceptibles
 La resistencia natural al crecimiento de Leishmania donovani en ratones es controlada por un gen (Lsh) expresado de forma desconocida en macrófagos. La tasa de crecimiento neto temprano del parásito es mucho mayor en las cepas de ratones con el alelo susceptible (Lshs) que en los ratones resistentes (Lshr). Los eventos intracelulares que ocurren en las células de Kupffer durante ese período han sido estudiados a nivel ultraestructural. Se encontró que el número de amastigotes dividiendo por sección delgada de células infectadas fue aproximadamente 10 veces mayor en cepas sensibles (B10.A SgSn) que en ratones resistentes (A/J) tras 14 días de infección. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que la alta resistencia natural a la leishmaniasis (Lshr) se expresa como un efecto microstático, ejercido dentro del macrófago parasitado del hospedador.

Prevalencia de Chlamydia trachomatis y micoplasmas genitales en mujeres asintomáticas
 Para establecer la prevalencia de Chlamydia trachomatis, Mycoplasma hominis y Ureaplasma urealyticum en mujeres que acudieron a una planificación familiar y una clínica prenatal en Halifax, se obtuvieron hisopados cervicales en 491 mujeres. Entre las mujeres que acudieron a la consulta de planificación familiar M. hominis ocurrió en combinación con C. trachomatis con más frecuencia de lo esperado (p < 0,05). Ocurrió en ausencia de U. urealyticum en pocos casos (13% de las ocurrencias en la clínica de planificación familiar y 6% en la clínica prenatal). C. trachomatis fue significativamente más prevalente en mujeres menores de 25 años (p < 0,04). Sin embargo, los micoplasmas fueron tan prevalentes en mujeres mayores de 30 años como en las menores de 30 años. No hubo diferencias significativas en las tasas de infección de los organismos por trimestre entre las gestantes. Se necesita más investigación para comprender adecuadamente el papel de M. hominis y U. urealyticum en las infecciones genitourinarias y los resultados del embarazo.

La acción anticarcinógena de una fracción insoluble en alcohol (LAP1) a partir del medio de cultivo de Lentinus edodes mycelia
 A partir del medio de cultivo de Lentinus edodes mycelia, se preparó material soluble en agua (LEM) y se fraccionó posteriormente por precipitación de alcohol y filtrado en gel sobre Sepharose 6B. La fracción resultante de proteoglicano rico en xilosa en el volumen vacío fue designada como LAP1. Las tasas de supervivencia del 25% y del 50% de las ratas portadoras de hepatoma fueron elevadas por la administración intraperitoneal de LAP1 a dosis de 3-10 mg/kg (dosis óptima, 3 mg/kg). Esta fracción no suprimió la proliferación celular in vitro del hepatoma. Además, el i.p. La administración de LAP1 aumentó significativamente la actividad de inhibición de la migración-macrófago de las células esplénicas de las ratas hepatóma-bearinas en el estadio inicial postrasplante. Así, la acción anticarcinogénica de la LAP1 estaría parcialmente interpretada por inmunomodulación dependiente del hospedador.

Actividad antitumoral de l-OHP en ratones
 Se han encontrado mezclas isoméricas de complejos platinos de diaminociclohexano (DACH) activos en varios tumores murinos. Una reciente separación del complejo oxalato-platino de isómero trans-l-DACH permitió realizar estudios de cribado más precisos y permitió seleccionar un compuesto: el L-OHP fue sometido a nuestro sistema de cribado de tumores murinos. El medicamento se administró: (a) a dosis de 1-12 mg/kg de peso corporal. o i.v. el día 1, 5 y 9 en comparación con dosis idénticas de cis-diclorodiamina platino II (CDDP) en ratones L1210 con dosis efectivas de L1210 y carcinoma broncogénico de pulmón AkminiR 26, linfoma de Le16 MCC, gliomas, gliomas, La LD10 aguda y la LD50 aparecieron similares a la CDDP y a la L-OHP. L1210 fue más activo que CDDP. En L1210 injertados intracerebralmente y en LGC L-OHP se incrementó significativamente la vida útil mientras que CDDP fue inactivo. En la leucemia AkR, ambos fármacos fueron activos, pero el L-OHP fue menos tóxico. Ambos fármacos fueron inactivos en tumores sólidos murinos. No se observó toxicidad renal con L-OHP en comparación con CDDP.

Inhibición del metabolismo del benzo(a)pireno y benzo(a)pireno-trans-7,8-diol y la unión del ADN en explantes pulmonares de ratón por ácido elágico
 El efecto del ácido elágico, un fenol vegetal naturalmente presente, sobre la unión al ADN y metabolismo del benzo(a)pireno (BP) y del pulmón trans-7,8-dihidro-7,8-dihidroxibenzoBP investigado. Los explantes fueron cultivados en una cámara de cultivo de órganos rocosos durante 16 h en presencia o ausencia de 10, 25, 50 y 100 microacido elágico. Estas concentraciones de ácido elágico no fueron tóxicas según los métodos bioquímicos e histológicos. El ácido elágico fue retirado de los cultivos y los explantes fueron incubados con 1 microM [3H]BP o [3H]BP 7,8-DHD por 24 h. El ADN explicativo se aisló mediante cromatografía de hidroxilapatita y los metabolitos de la PA en el medio se analizaron por cromatografía líquida de alta presión. El ácido elágico (50 microM) inhibió la unión de la PA y la PA 7,8-DHD al ADN pulmonar en un 46-50% y 60-70%, respectivamente. El análisis por cromatografía líquida de alta presión mostró que el ácido elágico (100 microM) inhibió el metabolismo de la PA en un 20-40% y de la PA 7,8-DHD en un 20%, como indica el incremento de las cantidades de sustratos. La principal PA: la aducto de ADN en los explantes fue 7R-N2-[10 beta-[7 beta, 8 beta, 9 alfa-trihidroxi-7,8,9,10-tetrahidrobenzo(a) con reducción de la presencia de ácido apireno. Estos datos sugieren que la reducción de la unión del metabolito PA y PA 7,8-DHD al ADN por el ácido elágico puede deberse a la inhibición de la formación y/o remoción de la PA 7,8-dióxido-9,10-e.

Modificación del ciclo estral de la inducción del tumor mamario en ratas mediante una sola dosis de N-metil-N-nitrosourea
 Se examinó el potencial de las etapas individuales del ciclo estral de la rata para alterar la incidencia y el comportamiento posterior de los carcinomas mamarios inducidos por una sola dosis de N-metil-N-nitrosourea sobre diestrus, proes. Las latencias medias de aparición del primer tumor en los grupos diestro, proestro y estrogénico fueron de 86, 71 y 69 días, respectivamente (P < 0,05 murostrus versus proestros). La incidencia tumoral en ratas diestrosas inyectadas (73%) fue significativamente menor que en animales proestros (87%) o estrosos (89%) inyectados, así como el número medio de tumores por rata. Sin embargo, el número de días requeridos para que los tumores alcancen 1 cm de diámetro en animales diestros inyectados (13,0) fue significativamente menor en comparación con los tumores en ratas inyectadas durante el proestro (22,3) o en En estadios de crecimiento posterior, el tiempo de duplicación del tumor diestros fue de una mitad superior al de los tumores en ratas proestros inyectadas. El análisis citométrico lento de los tejidos tumorales durante las fases del medio y posterior crecimiento no reveló cambios significativos en las fracciones ploidía o crecimiento entre los grupos. Además, no hubo diferencia significativa en la incidencia de receptores de estrógeno citosol tumoral, afinidad (Kd) o contenido entre grupos, aunque el receptor nuclear tumoral para estrógenos fue mayor (38,3 fmol/mg de ADN administrados en ratas; 21). Estos datos apoyan el concepto de que el perfil hormonal predominante del ciclo estral en el momento del inicio del tumor modula la inducción posterior de tumores mamarios. Además, la ausencia de cualquier diferencia observada en el comportamiento tumoral entre las ratas proestrosas y estrosas inyectadas sugiere que la prolactina no impone un efecto aditivo o sinérgico en la fase inicial de la inducción del ADN del estrogénico.

Quimioterapia con cisplatino, doxorubicina y ciclofosfamida para el carcinoma endometrial avanzado
 Nueve de 19 pacientes (47%) con carcinoma endometrial generalizado o recurrente respondieron a quimioterapia con cisplatino, doxorubicina y ciclofosfamida. Se obtuvieron dos respuestas clínicas completas y siete respuestas parciales. Una laparotomía "segundo" documentó la respuesta completa en un paciente. La adición de cisplatino a doxorubicina y ciclofosfamida incrementó la toxicidad sin incrementar la actividad antitumoral previamente reportada para la combinación de dos fármacos. El estado funcional tuvo una marcada influencia en la respuesta, mientras que los sitios de metástasis, la cantidad de enfermedad residual y el grado histológico no afectaron la tasa de respuesta. Se sugiere un esquema para el tratamiento de pacientes con carcinoma endometrial con progestinas y/o quimioterapia citotóxica.

Quimioterapia combinada (vindesina, lomustina, cisplatino y ciclofosfamida) y radioterapia radical en el carcinoma de células escamosas no metastásico inoperable del pulmón
 Treinta y tres pacientes evaluables con carcinoma de células escamosas localmente avanzado del pulmón fueron incluidos en un estudio de fase II que combinaba quimioterapia (vindesina, lomustina, cisplatino y radioterapia radical). Catorce pacientes presentaron una tasa de respuesta objetiva del 42% (dos respuestas completas y 12 respuestas parciales) con los dos primeros ciclos de quimioterapia. Todos los pacientes recibieron radioterapia al tumor primario, mediastino y ganglios supraclaviculares, y los respondedores a quimioterapia recibieron cuatro ciclos adicionales. En la evaluación final, 18 pacientes (54,5%) alcanzaron respuesta completa y seis pacientes (18%) alcanzaron respuesta parcial. La tasa de respuesta objetiva fue del 73% con la terapia combinada. La mediana de supervivencia fue de 15,9 meses. La toxicidad fue aceptable. Concluimos que nuestros resultados justifican un estudio fase III comparando tratamiento combinado versus radioterapia sola.

Tratamiento del carcinoma endometrial avanzado con doxorubicina y cisplatino: efectos en pacientes no tratados y tratados previamente
 Dieciséis pacientes con adenocarcinoma avanzado (Federación Internacional de Ginecología y Obstetricia estadio III y IV) del endometrio fueron tratados con doce ciclos de 28 días de doxorrubicina y cisplatino. Se logró respuesta en el 92% de los pacientes (11 respuestas entre 12 pacientes) que no habían recibido quimioterapia previa y en el 50% (dos respuestas entre cuatro pacientes) de los pacientes tratados previamente. La mediana de supervivencia fue de 10 meses. La doxorrubicina y el cisplatino se administraron de forma ambulatoria con efectos tóxicos comparativamente bajos, principalmente hematológicos, renales y gastrointestinales. Estos resultados indican que la combinación de doxorubicina y cisplatino es eficaz con una toxicidad aceptable en pacientes con carcinoma endometrial avanzado.

Comparación de los efectos trombolíticos y hemorrágicos del activador tisular del plasminógeno y la estreptoquinasa en conejos
 El activador del plasminógeno tisular (t-PA) es un promisorio agente trombolítico porque puede producir trombólisis sin inducir un estado proteolítico plasmático. Es incierto si esta característica potencialmente importante hace que el t-PA sea menos hemorrágico que otros activadores del plasminógeno. Hemos comparado los efectos hemorrágicos y trombolíticos de la t-PA y estreptoquinasa en conejos. La estreptoquinasa, 4.000 U/kg/h por encima de 4 hr, no produjo trombólisis significativa y 8.000 U/kg/hr estreptoquinasa por encima de 4 h produjeron solo 28 +/- 6% trombólisis. Ambos regímenes de estreptoquinasa se asociaron a un estado proteolítico plasmático mediado por la plasmina y ambos regímenes de estreptoquinasa produjeron un aumento significativo de la hemorragia que se evidenció en los 15 minutos posteriores a la infusión. Por el contrario, el t-PA en una dosis de 7500 U/kg/h produjo 35 +/- 6% de trombólisis, pero no produjo un estado proteolítico plasmático mediado por plasmmina o un aumento significativo de la hemorragia. La t-PA en una dosis de 15.000 U/kg/h produjo trombolisis de 85 +/- 4%, pero se asoció a un estado proteolítico mediado por plasminasa y produjo sangrado significativo que, en contraste con la estreptocina. Por tanto, el t-PA indujo menos hemorragia que la estreptoquinasa a dosis que produjeron trombólisis más eficaz. El sangrado con ambos agentes trombolíticos se asoció con un estado proteolítico mediado por la plasmina.

Variabilidad de la presión arterial en salud, hipertensión e insuficiencia autonómica
 Se utilizó la monitorización de la presión intraarterial de 24h para examinar la variabilidad de la presión arterial en 5 voluntarios normales, 137 sujetos con sospecha o establecida de hipertensión esencial y 9 sujetos con falla autonómica. Los sujetos con falla autonómica mostraron un aumento de la variabilidad de la presión arterial a corto plazo mientras que los valores activos pero reducidos en reposo. La variabilidad de la frecuencia cardiaca fue baja en todo momento. Los registros de 24h se redujeron a valores medios horarios y dos índices de variabilidad derivados - diferencia diurna y cambio medio horario. Para la presión arterial, los sujetos con insuficiencia autonómica mostraron valores negativos de los primeros, pero altos de estos últimos; ambos índices de variabilidad de la frecuencia cardíaca fueron bajos. En el grupo restante se exploró la relación de estos índices con factores constitucionales, presión arterial media e índices de actividad física durante el estudio. La diferencia en la presión sistólica diurna se correlacionó negativamente con la presión media y el cambio en la hora media positivamente con la edad. Ninguna otra relación fue significativa.

Reproductibilidad de los valores de presión arterial en sujetos normotensos
 Se evaluó la reproducibilidad de las medias de la presión arterial (PA) en 56 voluntarios normales. La presión arterial fue monitorizada con un dispositivo automático no invasivo que midió la PA en intervalos de 7,5 minutos durante 24h. Los promedios de PA sistólica en el día entero fueron muy similares en los dos días de estudio, 119 +/- 10 (D.E.) y 117 +/- 11 mm Hg. Se encontró una diferencia entre los promedios de la presión arterial sistólica mayor de 10 mmHg en los dos días completos en 10 individuos. Los valores para los promedios de PA diastólica fueron 75 +/- 7 y 73 +/- 8 mm Hg, con diferencias superiores a 5 mm Hg encontradas en 15 sujetos. También se encontró una fuerte consistencia de las medias de PA durante los días de estudio separados para períodos de seguimiento más cortos: el período de 2h (8 a 10 AM), el período diurno (6AM a 10PM) y el período nocturno (10PM a 6). Así, los valores de presión arterial obtenidos por un dispositivo de monitorización ambulatoria no invasivo son reproducibles en la mayoría de los sujetos normotensos control.

Efectos de la testosterona sobre el desarrollo de tiroiditis autoinmune en dos cepas de pollo
 Se examinó el efecto de la testosterona sobre la tiroiditis autoinmunitaria espontánea autoinmunitaria orgánica específica (TAS) en dos cepas de pollo: la cepa Obese (OS), que desarrolla TAE a varias semanas de edad y el control. C) cepa. Ambos fueron seleccionados originalmente de la cepa C y son homocigotos para el haplotipo B13 de histocompatibilidad mayor. El desarrollo de pruebas y los niveles de testosterona en la cepa OS fueron considerablemente inferiores a los encontrados en las aves de edad comparables de la Sp. Cepa C. La suplementación con testosterona de la cepa OS disminuyó significativamente la infiltración tiroidea por linfocitos, mientras que la castración de Sp. La cepa C incrementó significativamente la infiltración. Estos resultados sugieren que la testosterona reduce el SAT y que la constitución hormonal en ambas cepas de pollo afecta la frecuencia de aparición y severidad de este trastorno.

La hipoplasia difusa de la aorta como posible causa de hipertrofia cardíaca
 La hipertrofia ventricular izquierda es causada por una amplia variedad de condiciones cardiovasculares, incluyendo hipertensión arterial sistémica, valvulopatía aórtica y cardiomiopatía hipertrófica. Este artículo describe un caso de hipoplasia difusa de la aorta en la hipertrofia ventricular izquierda. Esta afección no se ha documentado previamente. Se destaca la necesidad de evaluación de la dimensión aórtica cuando se observa hipertensión sistólica y soplo vascular en asociación con hipertrofia miocárdica.

Variación temporal de la disposición de la teofilina y sus metabolitos
 Los aspectos temporales de la disposición de la teofilina son de interés, ya que existen fluctuaciones previsibles dependientes del tiempo en la función pulmonar de los pacientes con asma y las concentraciones séricas de teofilina pueden variar a lo largo de 24 horas. Se estudia en qué medida hay cambios temporales significativos en la cinética de la teofilina y la contribución relativa de la distribución, metabolismo y excreción a este fenómeno. Ocho hombres sanos recibieron una dosis intravenosa (6 mg/kg) de teofilina a 8 AM y 8 MP a intervalos de 1 semana. Se analizaron suero y orina para teofilina y sus tres metabolitos principales por HPLC. Los volúmenes de distribución y el aclaramiento corporal total y no renal no mostraron diferencias entre la dosificación por la mañana y por la noche. La tasa de eliminación fue un 12% mayor después de la dosificación por la mañana. El aclaramiento renal fue un 24% mayor después de la dosificación por la mañana y se acompañó de un aumento de la fracción de excreción de teofilina inalterada. En base a la excreción urinaria total y a las AUCs séricas de los metabolitos, no hubo evidencia de una variación dependiente del tiempo en la biotransformación de teofilina. Aunque el aclaramiento renal de la teofilina es mayor después de la dosificación por la mañana, es sólo una pequeña fracción de la eliminación total del fármaco y no altera el aclaramiento corporal total después de la administración por la mañana o por la noche.

