Efecto de la edad en la modificación de los lípidos plasmáticos de ratas por dietas de peces y aceite de soya
 Los efectos de los aceites de sardina y soya sobre los lípidos plasmáticos se han estudiado en ratas jóvenes y ancianas. El colesterol plasmático y los ácidos biliares de ratas mayores alimentadas con una dieta de aceite de sardina disminuyeron en mayor grado que las de ratas jóvenes. El colesterol, los ácidos biliares y los fosfolípidos del grupo de la dieta con aceite de soja disminuyeron solo en ratas de edad avanzada. El aumento de los niveles plasmáticos de ácido eicosapentaenoico (sardine) y linoleico (soybean) en ratas de edad avanzada fue mayor que en ratas jóvenes. Estos resultados indican que la edad aumenta los efectos de los aceites de pescado y soya sobre los lípidos plasmáticos al suprimir su metabolismo característico de los ácidos grasos.

La transformación de clorofenoles por lactoperoxidasa
 Se siguieron espectrofotométricamente las transformaciones catalizadas de penta-,2,3,4,6-tetra-, 2,4,6-tri-, 2,4-di- y 4-monoclorofenol. Las estequiometrías aparentes de clorofenol:H2O2 variaron de 1:1 para tri y tetraclorofenol a pH7 a 5:2 para pentaclorofenol a pH 4. La velocidad inicial (v0) sólo se vio levemente influenciada por los cambios en [H2O2] mayor y luego 5 micrones. v0 respondió al [clorofenol] de acuerdo con la expresión empírica v0=[lactoperoxidasa] . k1[clorofenol] + k2[clorofenol]2). La constante k1 fue de triclorofenol, respectivamente, a pH 7. Con el di- y el monoclorofenol, la solución pronto se tornó opaca y la reacción cesó. Los resultados muestran que ocurre más de una reacción. También se realizaron algunas comparaciones con peroxidasa de caballo A y C. El bromuro de cetyltrimetilamonio previno la opacidad, pero se mostró un sustrato para la lactoperoxidasa. Asumiendo una concentración promedio de 0,1 μm para H2O2 y pentaclorofenol en el hombre, la tasa metabólica se convierte en 30 ng/h por g de tejido que contiene peroxidasa, posiblemente con depósito de productos.

Evidencias de que los fosfolípidos de membrana y las proteínas son necesarios para la unión de la toxina difteria en las células Vero
 El tratamiento con fosfolipasa C protegió fuertemente a las células del riñón de mono (Vero) frente a la toxina difteria y redujo la capacidad de las células para unirse a la toxina marcada con 125I. El tratamiento con fosfolipasa D y tripsina también protegió a las células, aunque en menor medida. La Fosfolipasa A2 no tuvo efecto protector. La Fosfolipasa C también protege a las células renales de hámster fetales frente a la toxina. Después de la retirada de las enzimas, así como después del tratamiento de las células aparentemente con 4'-acetamida 4'-isotiocianostilbeno 2,2'-disulfónico, el proceso de restauración con ciclohíbrida fue restaurado con la capacidad de la síntesis de la proteína de la síntesis de la síntesis de la síntesis de la proteína. Los datos indican que tanto los fosfolípidos como las proteínas están involucrados en los sitios de unión de la toxina difteria.

Evolución de los replicadores jugando un juego estratégico
 Se considera un modelo matemático de evolución del replicador. Los repetidores son palabras de un lenguaje formal que especifica una estrategia para un juego de parlour. Se replican con mutaciones y se seleccionan de acuerdo a su remuneración frente a otros replicadores.

Un modelo bidimensional para la generación de la sacada
 Se construye un modelo de generación de sacadas oblicuas mediante la ampliación y modificación del modelo unidimensional de feedback local. Se propone que el sistema visual almacene la ubicación diana en coordenadas inerciales, pero que el bucle de retroalimentación que guía las sacadas funciona en coordenadas retinotópicas. Para lograr trayectorias directas para sacadas centrípetas y centrífugas en todos los meridianos, un comparador computa el error motor como vector y utiliza la señal de los géneros de error vectorial para activar dos ortogonicamente. La generación de trayectorias sacadas rectas cuando los músculos extraoculares son de fuerzas desiguales requiere la introducción de un aporte de células enteras a las neuronas motoras. El modelo da cuenta de los resultados de la estimulación en dos sitios del colículo superior y campos oculares frontales, permitiendo la activación simultánea de más de un comparador. La existencia postulada de múltiples comparadores sugiere que el error motor puede ser calculado topográficamente.

Un modelo neurosináptico del proceso de enmascaramiento y desenmascaramiento auditivo
 Se presenta un modelo de procesamiento de información bilateral en el sistema auditivo basado en la interacción de los potenciales postsinápticos intra e internúcleos para analizar el mecanismo de desenmascaramiento binaural. El sistema estaba compuesto por un par bilateral de núcleos auditivos, los cuales fueron organizados en dos sistemas aferentes paralelos, así como un sistema eferente. En el modelo, los insumos bilaterales se procesaron en tres etapas, es decir, la detección de diferencias interaurales por el primer sistema aferente, la igualización del tiempo neural relativo por los componentes eferentes del sistema, y un espectro. Asumiendo el proceso de enmascaramiento a seguir e inhibir retroactivamente la memoria auditiva de señal por las de ruido, el proceso de desenmascaramiento podría explicarse como resultado de la desinhibición bilateral por la cancelación.

Sobre los mecanismos que subyacen a la aparición de respuestas al movimiento, la sensibilidad de dirección y el balance de velocidad de las neuronas corticales estriadas del gato
 Se estudiaron las respuestas a estímulos móviles y estacionarios de 27 unidades corticales estriadas de gato. Se utilizaron dos barras de luz estacionarias ubicadas en diferentes partes del campo receptivo. El orden de presentación y el intervalo de tiempo entre los estímulos variaron; así, la presentación de un par de estímulos estacionarios fue un análogo de un estímulo móvil. Se demostró que las respuestas ocurrieron en neuronas que previamente no respondieron a estímulos estacionarios cuando dos estímulos estacionarios fueron presentados sucesivamente en cierto orden. En las unidades sensibles a la dirección se observó una asimetría del curso temporal de los procesos inhibitorios. La zona inhibitoria ubicada al lado de la dirección preferida del movimiento se caracterizó por una fase inhibitoria temprana seguida de una fase de desinhibición y por una segunda fase inhibitoria. Para la zona inhibitoria ubicada en el lado de la dirección nula no se demostró fase desinhibitoria. Se discute la importancia de las características espaciales y temporales del campo receptivo para la aparición de respuestas al movimiento, la sensibilidad direccional y el balance de velocidad en neuronas estriadas.

Identificación intermodal: efectos de los cambios contingentes en la serie de estímulos
 Dos experimentos controlados con ordenador en una tarea de emparejamiento intermodal olfatorio, utilizando mezclas de olor bicomponente emparejadas con diagramas de barras, fueron diseñados para que la presentación de estímulos fuera poco estudiada. El análisis muestra que la estructura autorregresiva del desempeño es modificada por la presentación contingente y que existe una débil relación entre la información transmitida en el emparejamiento y la estructura de series temporales de los errores de emparejamiento. Se sugiere que el proceso sea no lineal.

Efecto de hipertermia sobre la composición polipeptídica de la matriz nuclear del hígado de rata
 El aumento de la temperatura corporal de las ratas en 2-3 grados como resultado de la sobrecalentación (45 grados C, 22% humedad) durante 90 y 120 min se acompaña de cambios en la tasa de incorporación de precursores proteicos en el hígado. La incorporación de aminoácidos marcados a las proteínas de la matriz nuclear hepática en los primeros 90 min de sobrecalentamiento está algo disminuida, mientras que 120 min después supera en un 30% los valores correspondientes en animales control mantenidos a temperatura ambiente. El patrón polipeptídico de la matriz nuclear en la hipertermia se caracteriza por un aumento del contenido relativo de los componentes del polipéptido alrededor del Sr 100, 55, 40 y 30 kDa contra una disminución de los varios polipéptidos control.

Agregación de cromatina fragmentada asociada a la síntesis de productos de su tratamiento con nucleasa
 Se incubaron núcleos celulares aislados con nucleasas seguida de extracción de cromatina con un tampón de sal bajo. Con el aumento de la degradación de la cromatina nuclear con ADNse I o nucleasa micrcócica, la solubilización de la desoxirribonucleoproteína (DNP) mediante un tratamiento con tampón de sales extensivas al 2 disminuye al máximo. Agregados solubles fragmentados de cromatina en el curso del tratamiento con ADNasa. I. La adición a las preparaciones de cromatina en gel de productos exógenos de nucleasa de tratamiento de núcleos aislados conduce a su agregación. El pretratamiento de la cromatina nuclear con RNAasa previene la solubilización del DNP por soluciones de baja resistencia iónica. Se discuten algunos datos experimentales obtenidos con el uso del tratamiento de la nucleasa grave; para una correcta interpretación de estos datos se debe considerar la agregación de cromatina fragmentada por productos de su degradación nucleasa.

Interacción de globulina fijadora de esteroides sexuales con membranas celulares de tejido decidual humano
 Se investigó la interacción de la globulina transportadora de esteroides sexuales (SHBG) de la sangre humana con membranas plasmáticas de las células tisulares deciduales humanas (tejido objetivo de estradiol). Se demostró que la SHBG, complejada con el estradiol, interactúa específicamente con estas membranas. La constante de disociación (Kdis) para esta interacción es (3,5 +/- 2,0) X 10(-12) M. La interacción del complejo SHBG-estradiol con las membranas se caracteriza por una alta selectividad; tales globulinas séricas como albúmina, orosomucoide, transferrina, transcortina y los sitios de unión a la tiroxina. El complejo SHBG-testosterona y la SHBG aisladamente tampoco interactúan con las membranas.

Características estructurales del ADN del hígado de rata durante la inhibición de la síntesis proteica con cicloheximida
 En la cocina alrededor de 20, las curvas de reasociación del ADN hepático de la rata se obtuvieron 12-48 horas después de la inyección de los animales con dosis subletales de cicloheximida. En las preparaciones totales de ADN-24 y ADN-36 en el cot 0,02-0,06, el número de secuencias rápidas reasociadoras fue aumentado, en promedio, en 4%. Las diferencias en las tasas de reasociación para las fracciones cinéticas individuales son de 2,5-3 veces. La incorporación total de la etiqueta a los preparados de ADN-24 está marcadamente disminuida, sin embargo, se observó una marcada distinción en la incorporación entre las fracciones en el parámetro de la cubierta.

Inducción de los citocromos microsomales en el hígado de rata después de la administración intravenosa de emulsiones de compuestos perfluoroorgánicos
 Las inyecciones intravenosas de emulsiones perfluoroorgánicas a ratas en dosis de 3 ml/kg provocaron cambios en la composición y actividad de enzimas del sistema de membrana microsomal hepática monooxigenasa. En el pico de la inducción, i. e. en el tercer día postinyección, los niveles de los citocromos microsomales P-450 y b5 aumentaron 2,8 y 1,9 veces, respectivamente, en comparación con el control. Simultáneamente, la tasa de oxidación de NADPH en los microsomas y la tasa de hidroxilación de sustratos I y II mostraron un aumento. Por el contrario, la tasa de peroxidación de lípidos microsómicos dependiente de NADPH en el segundo-4o día postinyección alcanzó sus valores mínimos. Estas inyecciones estimularon la función de intoxicación del hígado de rata como se evidenció a partir de la duración del sueño hexenal de los animales. Todos los cambios en los parámetros del sistema monooxigenasa fueron temporales y alcanzaron el nivel de control a los 10-14 días de la inyección. Se demostró que el componente principal de las emulsiones perfluoroorgánicas, la perfluorodecalina, fue responsable de la inducción de las enzimas del sistema monooxigenasa.

Actividad rítmica no migratoria en estómago y duodeno de neonatos
 Se estudió la motilidad gastrointestinal en 20 lactantes mediante un método manométrico modificado para neonatos y se comparó con la del adulto. Las alteraciones de las presiones intragástrica e intraduodenal fueron registradas durante 3 h después de la ingestión de leche. Se registraron frecuentemente bandas de contracciones con la misma rítmica que la actividad de fase III en adultos. Algunas de ellas migraron caudalmente y fueron especuladas al equivalente de la actividad de fase III del complejo de migración interdigestiva (IMC) en adultos. Sin embargo, otros no migraron y mostraron algunas diferencias en la actividad de fase III de adultos y lactantes en el tiempo de ocurrencia, duración y amplitud. La característica de la motilidad gastroduodenal en lactantes fue la ocurrencia frecuente de esas bandas de concentraciones rítmicas no migrantes. Nuestros hallazgos indicaron los siguientes problemas: (1) existen algunas diferencias en la motilidad gastrointestinal entre lactantes y adultos y se requieren más investigaciones para la evaluación de la fisiología o fisiopatología de este fenómeno; (2) en lactantes, pueden existir numerosas bandas de movimientos. Esto indica la posibilidad de que la ocurrencia de contracciones rítmicas y su migración estén reguladas por diferentes mecanismos.

Tiempo de tránsito del intestino delgado y absorción de lactosa durante la fototerapia
 La diarrea es a menudo vista durante la fototerapia en bebés con ictericia. La malabsorción de lactosa y la reducción del tiempo de tránsito intestinal (TTG) son algunas de las explicaciones propuestas. Sin embargo, la etiología de la diarrea todavía es controversial. Se investigó la absorción de GTT y lactosa durante la fototerapia con test del aliento de H2. La respiración H2 se midió cada 10 min durante 150 min después de la alimentación de los lactantes con y sin fototerapia, y en los controles. Hubo 12 recién nacidos en cada grupo. Se tomó como tiempo de tránsito el tiempo de aumento de la excreción de H2 por encima de 10 ppm. La malabsorción de lactosa se estimó integrando el área bajo la curva de exceso H2. No se encontró diferencia en el GTT, absorción de lactosa, pico de aliento H2 y el tiempo de pico entre los lactantes tratados con fototerapia y los niños con ictericia y sin castigo. Los resultados no corroboraron la presencia de malabsorción de lactosa durante la fototerapia y la disminución del GTT total relatada en la literatura no se debió al corto tiempo de tránsito intestinal pequeño.

Hipoplasia orgánica inducida por el inicio en cobayos prenatales y posnatales
 La severidad y permanencia del retardo de crecimiento se midió en cobayos estarcados durante 3 semanas con un 50% de ración en la gestación tardía (prenatal), en el nacimiento (neonatal) o en el destete. Los efectos agudos y crónicos fueron evaluados como masa corporal, longitud esquelética, hematología y el contenido de peso, ADN y proteínas de los corazones, los pulmones y los hígados de los animales estribados y refinados. La hipoplasia de órganos fue más pronunciada en el grupo de gestantes en periodo prenatal y estuvo asociada a numerosos mortinatos. Entre los supervivientes, el crecimiento de las capturas fue finalmente completo. La estarvación prenatal de esta especie proporciona un modelo reproducible de retardo del crecimiento intrauterino humano, particularmente del sistema pulmonar.

Cambios en la vasopresina plasmática durante la transición del feto al recién nacido después del parto por trauma mínimo de corderos y cabras
 La vasopresina en la sangre arterial y venosa umbilical es alta en el parto y puede ser importante en el mantenimiento de la presión arterial y en la absorción del líquido pulmonar. Utilizamos corderos y cabras fetales instrumentadas crónicamente para investigar los cambios en la vasopresina plasmática que ocurren durante la transición cardiovascular perinatal después de la cesárea sin trabajo de parto. La vasopresina plasmática fue más de 5 veces mayor 15 min después del nacimiento que inmediatamente antes del pinzamiento del ombligo y cayó progresivamente a lo largo de 2-5 h hasta niveles no significativamente diferentes de antes del nacimiento. Quince min después del parto, ni la presión arterial, los gases sanguíneos ni el pH parecen explicar el aumento.

Protección por magnesio de la calcinosis renal en ratas destetadas con furosemida con deficiencia moderada de magnesio
 El tratamiento prolongado de los prematuros con la potente furosemida diurética ha dado lugar a hipercalciuria, algunas veces con calcinosis renal y otras complicaciones. Furosemida se administró a ratas destetadas para explorar su efecto sobre el metabolismo del magnesio y del calcio. Los animales fueron alimentados con dietas purificadas con 40 mg de magnesio/100 g de dieta o 10 mg de magnesio/100 g. La mitad de cada grupo de dieta (40-F o 10-F) recibió 18 dosis de furosemida, 20 mg/kg de peso corporal, intraperitonealmente entre los días 7 y 35, y la mitad recibió solución salina intraperitoneal normal (40-O). La furosemida tuvo poco efecto en los animales con deficiencia de magnesio (40-F), pero la comparación de los datos de 10-O y 10-F mostró que agravaba el síndrome de deficiencia de magnesio. La comparación de los datos de los animales de 40-F y 10-F mostró el efecto protector del magnesio para preservar la homeostasis del calcio en animales tratados con furosemida: la elevación de los valores de calcio en ratas de 10-F fue mayor en el riñón (p < 0,0025). De otra forma, la furosemida se asoció con un metabolismo del calcio severamente alterado sólo en animales alimentados con magnesio subóptimo. Se pueden recomendar estudios que exploren el papel del magnesio en bebés tratados con furosemida.

Autorregulación del flujo sanguíneo cerebral en el recién nacido punzocortado
 Se midió el flujo sanguíneo cerebral regional (FCR) en 17 cachorros beagle recién nacidos bajo condiciones de hipotensión moderada, normotensión e hipertensión moderada. La FCR demostró autorregulación sobre el rango de presión arterial 35-70 mm Hg. Cuando la presión arterial excedió 75 mm Hg, la FCR aumentó significativamente para todas las estructuras de sustancia gris, 2 de 4 estructuras de sustancia blanca y 2 de 3 estructuras de matriz germinal. La magnitud del aumento inducido por la hipertensión en la FCR fue mayor para los núcleos talámico y mesencéfalo, intermedio en la corteza cerebral y otros núcleos subcorticales, y menor en la sustancia blanca. El incremento inducido por la hipertensión en el FSC fue bajo (similar a la sustancia blanca) en algunas áreas de la matriz germinal pero mayor (similar a la línea media cerebral) a la matriz germinal rostral. Las diferencias en la FCR durante la hipertensión entre la matriz germinal rostral y la sustancia blanca cerebral pueden explicar parcialmente la vulnerabilidad de la matriz germinal a la hemorragia.

Efecto de la digitoxina sobre la diferenciación epitelial vaginal en el ratón Balb/c
 La diferenciación epitelial vaginal (DEV) en el ratón y el humano es la sustitución de columnar por epitelio escamoso en la vagina. Esto ocurre en humanos en el primer y segundo trimestres tardíos del embarazo y en ratones después del nacimiento. En ambos, la exposición al dietilstilbestrol (DES) durante el proceso se asocia a la persistencia del epitelio columnar y del tumor del tracto reproductivo posterior. Los glucósidos cardíacos son estrogénicos en ambas especies. La preocupación: los glucósidos cardíacos podrían producir efectos similares a los observados después de la DES? La digitoxina fue administrada a neonatos de Balb/c en dosis crecientes. La DEV ocurrió por 10 días en tres grupos de dosis bajas. La mortalidad cardiotóxica impidió el estudio a dosis mayores. Por tanto, la digitoxina no afectó al DEV.

Manejo placentario del zinc en el cobayo
 Se estudió la distribución de zinc entre la madre y la unidad fetoplacentaria y su transferencia placentaria mediante zinc estable e isotópico en cobayas gestantes no anestesiadas y preparación de perfusión in situ. La concentración de zinc estable en el plasma fetal y en el músculo esquelético fue mayor que en los tejidos maternos: 2,0 en comparación con 1,4 microgramos/ml y 84 con 49 ng/mg de peso seco, respectivamente. La placenta y el hígado materno y fetal tuvieron concentraciones de zinc similares: 90, 75 y 88 ng/mg de peso seco, respectivamente. La capacidad de la placenta para concentrar 65Zn, medida 1 h después de una única inyección intravenosa en la madre no anestesiada, fue comparable a la del hígado materno. La transferencia de masa materno-fetal de zinc se relacionó directamente con las concentraciones de zinc plasmático materno de 0,7 a 24,1 microgramos/ml (b = 2 ng X min-1 X g-1 X microgramos-1, r = 0,92). A nivel plasmático fisiológico, la transferencia calculada suministraría al feto 0,12 mg de zinc/día, similar a la tasa de acreción en el último trimestre. La transferencia placentaria de zinc no se vio influenciada por la concentración de zinc en el perfusato placentario. La extracción del zinc del perfusato también fue lenta, y en parte por absorción. La transferencia maternofetal de zinc se relacionó directamente con los flujos de sangre tanto uterino como umbilical. La alta concentración de zinc en el sincitio, relativa tanto a los niveles plasmáticos maternos como fetales, sugiere una captación activa en la superficie materna, combinada con una liberación lenta en el feto, disminuyendo un gradiente de concentración.

Índices anormales de proteínas del líquido cefalorraquídeo en la esquizofrenia
 Se realizaron determinaciones de albúmina e inmunoglobulina G (IgG) en líquido cefalorraquídeo pareado (LCR) y muestras séricas de 24 sujetos con esquizofrenia. Estas determinaciones permitieron calcular dos índices, uno que es un indicador de integridad de la barrera hematoencefálica y el otro una medida de producción selectiva de IgG dentro del sistema nervioso central (SNC). En comparación con los valores de referencia previamente determinados, 7 de 24 (29%) sujetos mostraron un aumento de la permeabilidad de la barrera hematoencefálica, y 8 de 24 (33%) mostraron una elevada producción endógena de IgG en el SNC. Uno de estos ocho también demostró banda oligoclonal en la electroforesis de proteínas de alta resolución del LCR.

Patrones diarios de captación de serotonina en plaquetas de pacientes psiquiátricos y voluntarios de control
 La captación de serotonina (5-HT) en plaquetas de pacientes psiquiátricos y controles se midió por la mañana y la tarde. La ingesta varió con el tiempo del día en ambos grupos estudiados, resultando en cuatro patrones reconocibles. Dos patrones se presentaron en la mayoría de los controles. Por el contrario, los patrones de captación en los pacientes psiquiátricos fueron más variables, con cada uno de los cuatro patrones claramente representados. Sin embargo, a excepción del hecho de que la captación se redujo significativamente a lo largo del día en los pacientes deprimidos, los patrones no se vincularon estadísticamente con la condición clínica. En cualquier caso, la mayor variabilidad de los patrones diarios de captación de 5-HT en los pacientes sugiere que los trastornos psiquiátricos asociados presumiblemente a la disfunción del sistema nervioso central (SNC) se reflejan de alguna manera en la farmacocinética de las plaquetas límbicas.

Utilización del aducto de polietilenglicol L-asparaginasa para el tratamiento de la hiperasparaginemia en un paciente esquizofrénico
 Un hombre con hiperasparaginemia, presumiblemente debido a la deficiencia crónica de la actividad asparaginasa, había sido esquizofrénico y no respondedor a los antipsicóticos desde hace por lo menos 22 años. Se le administraron inyecciones repetidas de L-asparaginasa bacteriana inmunógena por unión covalente al polietilenglicol (PEG). La PEG-asparaginasa redujo las concentraciones plasmáticas de asparaginatos de 4 a 5 DE por encima de lo normal hasta niveles indetectables y eliminó la asparagina del líquido cefalorraquídeo. A pesar de que la corrección bioquímica duró al menos 55 días, el paciente no mejoró psiquiátricamente. La experiencia limitada a este único paciente sugiere que la terapia con PEG-asparaginasa es relativamente inocua, pero no aclara si existe una relación etiológica entre hiperasparaginemia y enfermedad psiquiátrica.

El efecto de dosis no sedantes de diazepam sobre el flujo sanguíneo cerebral regional
 Medicamentos como el diazepam inducen tranquilización en pequeñas dosis y sedación en cantidades mayores. Se midió el flujo sanguíneo cerebral regional (rCBF) antes y 5 min después de la administración intravenosa de dosis no administradas de diazepam o placebo (administrados en doble ciego) a 20 voluntarios diestros. Los sujetos que recibieron diazepam mostraron disminuciones acentuadas de la rCBF hemisférica derecha, especialmente en el lóbulo frontal, mientras que los controles no mostraron diferencias significativas entre los dos conjuntos de valores. Ninguno de los sujetos dormía durante el experimento.

Introversión, atención y componente positivo tardío de los potenciales relacionados con eventos
 La variación de la amplitud de P3 en individuos normales bajo las mismas condiciones experimentales ha sido observada como rutina. La posibilidad de que tal variación refleja diferencias individuales en la asignación de la atención fue examinada comparando la amplitud de P3 en introvertidas y extravertidas, que se piensa que son diferentes en la asignación de la atención durante tareas monótonas. Los potenciales relacionados con eventos fueron registrados mientras que los sujetos participaron en una tarea de predicción de estímulos longitudinales. La amplitud P3 fue determinada por el análisis de componentes principales y se encontró que era significativamente mayor para los introvertidos que para los extravertidos. Este hallazgo se interpreta como evidencia de que la amplitud P3 es sensible a las diferencias individuales en la asignación de la atención.

Respuestas cardiacas a tareas psicológicas: estudios cardiográficos de impedancia
 En una serie de estudios, la actividad cardíaca, evaluada con una cardiografía de impedancia, fue monitorizada en la medida en que los estudiantes universitarios realizaban una tarea de búsqueda visual o de búsqueda de rotor. La frecuencia cardíaca, los intervalos de tiempo sistólico, el volumen sistólico, el débito cardíaco y el índice de contractilidad de Heather (1969) fueron medidos antes, durante y después del desempeño. En el primer estudio, la búsqueda visual no afectó el nivel de débito cardíaco de los participantes (N = 44) ni la duración del período de pre-inyección. Es probable que la falta de carga en el débito cardíaco se deba a una caída en el volumen sistólico y en el índice de Heather mientras se realizaba la tarea. La frecuencia cardíaca fue más rápida durante el desempeño y surgió como la única medida afectada por la retirada de incentivos monetarios para no resolver el problema de búsqueda visual. En el segundo estudio, 40 individuos realizaron una tarea de búsqueda de rotor y ocurrieron aumentos en el débito cardíaco, así como alteraciones en todas las demás medidas cardíacas. El nivel de dificultad en la tarea influyó en la extensión de la frecuencia cardíaca y en la disminución del volumen sistólico durante el desempeño. Un estudio adicional de 20 sujetos del sexo masculino participó en un tercer estudio en el que se señalizó el nivel de dificultad de la tarea de carrera de búsqueda y se equilibró el orden de los niveles de dificultad en los bloques de ensayo. En esas condiciones, los cambios en la actividad cardíaca antes, durante y después del desempeño fueron semejantes a los observados en los dos primeros estudios. La frecuencia cardíaca fue la única medida sensible al nivel de dificultad de la tarea. En general, los hallazgos resaltan la sensibilidad de la frecuencia cardíaca a los cambios en aspectos sutiles de las situaciones psicológicas. Para aumentar el débito cardíaco y los parámetros inotrópicos son necesarias extensas alteraciones en el estado comportamental.

La tensión parcial de oxígeno transcutánea y la monitorización del flujo sanguíneo de la piel: medidas continuas y no invasivas de cambio cardiorrespiratorio
 La tensión parcial de oxígeno transcutáneo (tc pO2) y el flujo sanguíneo de la piel (vía aclaramiento de calor) se midieron de forma no invasiva en 22 varones que realizaban tareas de inducción de estrés (es decir, ejercicio de presión en frío, ejercicio de presión o frío, ejercicio). Se realizó un análisis de varianza y covarianza para tc pO2, aclaramiento de calor, frecuencia cardíaca, frecuencia respiratoria, volumen de pulso de los dedos y presión arterial sistólica/diastólica. Los resultados indican que la tc pO2 puede representar un desafío cardiorrespiratorio fásico. La depuración de la carne se mostró menos sensible a las condiciones de demanda aquí utilizadas. El análisis de covarianza reveló una correlación negativa entre tc pO2 y la presión arterial y la frecuencia respiratoria, así como una correlación positiva entre tc pO2 y la depuración de calor. Eso sugiere que las alteraciones fásicas en la tc pO2 son inducidas tanto por la actividad vasomotora periférica como por las alteraciones en la presión arterial pO2.

Inhibición reproductiva inducida por Pheromone en mujeres jóvenes peromyscus leucopus
 La adición de soya y la orina de ratones hembras adultas de color blanco (Peromyscus leucopus) fueron testadas para determinar su capacidad de inhibir la reproducción de hembras jóvenes. Los animales de prueba fueron contactados física o aéreamente con adición de harina de suelo de hembras adultas, orina hembra adulta, adición limpia o agua de 21 a 150 días de edad. Los resultados indican que la inhibición reproductiva se debe a una feromona transmitida por el aire emitida por las hembras adultas como componente de la orina. En el segundo experimento, ratones hembras jóvenes fueron expuestos a una mujer adulta para 0, 1, 3, 6, 12, 18 ó 24 h/día de 21 a 150 días de edad. Los resultados de este experimento muestran que la exposición a hembras adultas de hasta 3 h/día fue suficiente para causar inhibición reproductiva. Este fenómeno tiene importantes implicaciones tanto en la competencia reproductiva femenina como en la regulación poblacional socialmente mediada.

maduración sexual en las ardillas de Belding macho: influencia del peso corporal
 La relación entre el peso corporal y la maduración sexual fue examinada en un escudero de fraguado de Belding, manipulando la disponibilidad de alimentos para machos jóvenes destetados. Después de la manipulación del peso corporal en el verano, se monitorizó el crecimiento testicular, la testosterona sérica y la espermatogénesis durante el año siguiente, que incluyó 7 mo cuando los machos estaban en el refrigerador (ca. 8 grados C), seguido de 5 mo en el laboratorio (ca. 20 grados C). Los juveniles (menos de 1 año de edad) mantenidos en una dieta restringida entraron en el refrigerador con pesos corporales normales para su clase de edad en naturaleza y tenían gónadas inmaduras durante todo el año, característica. En contraste, los juveniles que recibieron abundante alimento durante el verano entraron en el alveolo en pesos corporales típicos de los alargamientos de vida libre y exhibieron gónadas maduras poco después de extraer testosterona sérica relativa del frío (alto). El alto nivel de actividad gonadal en los varones sobrevividos se confina a un período de algunas semanas en la primavera, lo que coincidió con el tiempo en que ocurre el apareamiento en la naturaleza. La capacidad de las ardillas de Belding macho para acumular peso corporal antes de la hibernación parece importante para la maduración sexual en este roedores de reproducción estacional.

Cambios en los patrones de secreción de hormona luteinizante antes y después de la primera ovulación en la yegua postparto
 Para determinar si la secreción de hormona luteinizante (LH) durante el primer ciclo estral posparto se caracteriza por liberación pulsátil, se midieron las concentraciones circulantes de LH en 8 y 4 mg de estradiol al día. Se recogieron muestras de sangre cada 15 min durante 8 h en 4 ocasiones: 3 veces durante la fase folicular (Días 2-4, 5-7 y 8-11 después de la fase de nebulización o final del tratamiento con esteroides). La ovulación ocurrió en 4 yeguas 13,2 +/- 0,6 días postparto y en 3 de 4 yeguas 12,0 +/- 1,1 días post-tratamiento. Antes de la ovulación, los pulsos de LH de bajo grado (aproximadamente 1 ng/ml) se observaron en 3 yeguas; tales pulsos de LH se produjeron de forma irregular (1-2/8 h) y fueron inferiores. En contraste, se observaron pulsos de LH de 1-3 de alto grado (3,7 +/- 0,7 ng/ml) en 6 de 7 mares durante 8 horas de la fase lútea. Los resultados sugieren que en las yeguas posparto la liberación de LH es pulsátil durante la fase lútea del ciclo estral, mientras que antes de la ovulación los pulsos de LH no pueden ser fácilmente identificados.

Cambios estacionales en la secreción de hormona luteinizante pulsátil (LH) en el oveja: relación de la frecuencia de pulsos de LH con la longitud del día y respuesta al feedback negativo del estradiol
 Cambios estacionales en la secreción de hormona luteinizante pulsátil (LH) en ovejas ovariectomizadas fueron examinados a lo largo de 2 años en relación con cambios anuales en el fotoperiodo de reproducción negativo, feedback de secreción de temporada. En condiciones ambientales naturales, la frecuencia de pulsos de LH en ovejas ovariectomizadas individuales cambió gradualmente y en estrecha asociación con el ciclo anual de la longitud del día. A medida que los días se redujeron en verano y otoño tardío, la frecuencia del pulso de LH aumentó; inversamente, a medida que la longitud del día aumentó en invierno y primavera tardío, la frecuencia disminuyó. En condiciones artificiales en que las ovejas ovariectomizadas fueron expuestas a diferentes fotoperiodos, se observó una relación inversa similar entre la longitud del día y la frecuencia del pulso de LH. Los cambios estacionales en la frecuencia de pulsos de LH en ovejas ovariectomizadas, aunque simétricos con el ciclo fotoperiodico anual, no se asociaron temporalmente a los cambios bruscos de inhibición de la secreción. Los turnos de retroalimentación se dieron de forma abrupta y en ocasiones cuando la frecuencia de pulso de LH en ovejas ovariectomizadas estaba a o cerca del máximo o mínimo anual. El estrechamiento del acoplamiento entre la frecuencia del pulso de LH y el fotoperiodo lleva a la conclusión de que existe una pulsión fotoperiodica al sistema generador de pulsos de LH del oveja. La disociación temporal entre los cambios en esta pulsión fotoperiodica y los cambios estacionales en respuesta al feedback negativo del estradiol apoya la hipótesis de que la base neuroendocrina para estos dos fenómenos no es una y la misma.

Desarrollo de ritmos circadianos de hámster: I. Sincronía intra-límite de la madre y ritmos de actividad de las crías al destete
 Se midieron los ritmos circadianos de actividad de anidación de las crías individuales de hámster levantadas y mantenidas en luces antiniebla constante a partir de los 18 días de edad. Para determinar la fase de ritmo de la cría en el día del destete y su relación de fase con el ritmo de su madre, se utilizaron los registros del ritmo de actividad libre de posdestete. A pesar de ser levantados con luz constante, los ritmos de crías dentro de una camada fueron aproximadamente sincrónicos y en fase con ritmo de actividad de la madre. Estos resultados indican que el oscilador circadiano subyacente al ritmo de actividad es funcional antes del destete y es atraído por algunos aspectos aún no identificados de la rítmica materna. Además de eso, los resultados sugieren que aun en ausencia de ciclos de enentrenamiento externo, ritmos comportamentales y, tal vez, ritmos fisiológicos, de una madre y de su descendencia, son normalmente sincronizados.

La fertilización in vitro en conejos tras recuperación retardada del óvulo
 Los donantes de óvulos de conejos fueron superovulados con gonadotropina coriónica humana (GMP) y gonadotropina coriónica humana (hCG). Los óvulos fueron recuperados 16-17 h post-hCG de los oviductos inmediatamente después del sacrificio y de los oviductos extirpados mantenidos en solución salina 30 min a 33 o 38 grados C antes de la recuperación del óvulo. Se utilizaron espermatozoides in vivo con capacidad para inseminación de ambos grupos de óvulos. Los datos revelaron una disminución de las tasas de fecundación después de un retraso de 30 minutos a 38 grados C en la recuperación del óvulo. Así, 64% (44/69 óvulos) fueron fertilizados con recuperación rápida, mientras que 43% (39/90 óvulos) fueron fertilizados tras un retraso de 30 minutos. La disminución de la fertilización impuesta por el retraso en la recuperación del óvulo fue aparentemente superada cuando el almacenamiento de oviducto se encontraba en 33 grados C. En estas condiciones, el 69% de los óvulos inseminados fueron fertilizados. Los óvulos inseminados con espermatozoides in vitro presentan una respuesta similar a la recuperación retardada del óvulo. El desarrollo embriológico en cultivo de óvulos obtenido a partir de monos no se vio afectado por el retraso en la recuperación a 33 o 38 grados C, siempre que se hubiera inyectado suficiente hCG. Los óvulos de los monos que reciben GMP y hCG se vieron afectados negativamente por un retraso de 38 grados C. Los datos enfatizan la importancia de la recuperación rápida del óviducto y sugieren la posibilidad de alterar las condiciones para superar los efectos perjudiciales de la recuperación tardía.

Ontogenía de hormona de crecimiento, prolactina, hormona luteinizante y patrones secretorios de testosterona en el ram
 Se examinaron los cambios ontogenéticos que ocurren en los patrones secretorios de hormona de crecimiento (GH), prolactina (Prl), hormona luteinizante (LH) y testosterona (T) en los rams. Nueve corderos fueron trasladados a plumas individuales en un ambiente controlado (12L: ciclo 12D; temperatura 18-24 grados C) a los 66 días de edad. Las muestras de sangre se recolectaron a través de cánulas de demora a intervalos de 15 minutos durante un período de 8 horas a los 80, 136, 192, 248 y 304 días de edad. Se cuantificaron las concentraciones plasmáticas de GH, Prl, LH y T y se determinaron los parámetros de los patrones secretorios. La concentración promedio de GH tendió a disminuir con la edad, probablemente porque la amplitud de picos secretoriosos se redujo significativamente con la edad. No hubo cambios asociados con la edad en la concentración basal de GH ni en la incidencia de picos de GH. Hubo un aumento de la secreción de Prl (como se estima por la concentración media) a los 136 y a los 248 días de edad. Se observaron cambios significativos asociados a la edad en todos los parámetros de la secreción de LH y T. A edades más tempranas, las concentraciones de testosterona fueron bajas y las concentraciones de LH elevadas. A edades más avanzadas se invirtió la relación, con LH baja y testosterona elevada. No hubo correlaciones significativas entre frecuencia y magnitud de LH y picos de T. Las correlaciones significativas presentes entre los parámetros de la secreción de LH y T fueron entre la concentración basal de LH y la concentración promedio general y la concentración basal de T. Estos resultados sugieren que la LH puede no ser el único estimulador tropical de la secreción aguda de T.

Embarazo en ratas jóvenes y de edad avanzada: II. Concentraciones séricas periféricas de progesterona
 Se determinaron las concentraciones séricas de progesterona (P4) en ratas hembras de 3 y 11 años de edad durante el embarazo para determinar si la formación subnormal de ovario de P4 de las ratas pregnenolona acompañadas de concentraciones periféricas inferiores in vitro. A partir del día 11 de la gestación y durante todo el resto del embarazo, las mujeres de 11 años mostraron una disminución en el número de fetos vivos y un aumento en el número de fetos muertos. Entre los días 1 y 8 de gestación, las concentraciones séricas de P4 fueron similares en mujeres jóvenes y envejecidas. Entre los días 9 y 21 de la gestación, las concentraciones séricas de P4 en ratas envejecidas que mantenían el embarazo o que presentaban pérdida fetal fueron consistentemente mayores que en los animales jóvenes. Las concentraciones séricas de P4 normales o superiores a lo normal, a pesar de la formación subnormal del ovario de P4 demostrable in vitro en mujeres de 11 a 15 años durante la primera mitad del embarazo, pueden reflejar una alteración en la secreción periférica del catabolismo P4. A pesar de los cambios en la esteroidogénesis ovárica observados in vitro, el fracaso del embarazo en ratas hembra envejecidas no se relaciona simplemente con el contenido subnormal de P4 en la circulación periférica.

Estudios microscópicos de luz y electrones sobre la localización de la proteína fijadora de esteroides (PAS) en espermatozoides de conejo
 Se realizaron estudios microscópicos de luz (fluorescencia) y electrones para localizar la proteína fijadora de esteroides (PAS) en espermatozoides de conejo. Tanto los espermatozoides no permeabilizados como permeables (con Tween 20, saponina o acetona en frío) mostraron fluorescencia tras el tratamiento con inmunoglobulina antirrábida PAS con conejos. Mientras que los espermatozoides eyaculados fueron positivos, los espermatozoides epididimarios fueron negativos. Aunque el patrón de localización de la PASr fue variable, la aparición de una región ecuatorial negativa, así como la presencia de un perfil esférico positivo intenso en la unión de la cabeza fueron notablemente consistentes. La intensidad del etiquetado con la sonda, tanto a nivel microscópico de luz como de electrones, fue máxima después de la permeabilización con acetona en frío. Se ha sugerido un posible papel de la PAS como proteína transportadora de esteroides a través de la membrana plasmática del esperma.

Antígenos de espermatozoides de ratón que participan en la fertilización. II. Inhibición de la penetración espermática a través de la zona pellucida mediante anticuerpos monoclonales
 Para disecar el proceso de interacción de espermatozoides de mamíferos con el huevo a nivel molecular, hemos generado anticuerpos monoclonales (mAbs) para madurar espermatozoides de ratón utilizando el testículo de ratón singenéico. En este trabajo presentamos a tres miembros de una familia de mAb, todos ellos con patrones idénticos de inmunofluorescencia en espermatozoides de ratón cauda epididimal. Cada uno de esos mAbs, denominado M42, M5 y M41, localizados en una región restringida de membrana plasmática sobresaliendo el acrosoma. Cuando se evaluó un efecto sobre el proceso de fertilización in vitro, dos de los mAbs, M42 y M5, demostraron inhibición significativa. La capacidad inhibitoria fue dependiente de la presencia de la zona pellucida; ni M42 ni M5 fueron capaces de bloquear la fertilización cuando se utilizaron huevos libres de mohos libres de pellucida. La identificación de los antígenos reconocidos por este grupo de mAbs se logró mediante la detección inmunológica de componentes espermáticos extraídos de dodecil sulfato sódico separados por electroforesis en gel de dodecilamida al 12%. M42, que bloqueaba la fertilización, reconoció un alto peso molecular cluster de bandas con el Sr de aproximadamente 220.000 a 240.000. M5, que también impidió la fertilización, reconoció específicamente un componente espermático con un peso molecular subunitario de aproximadamente 54.000. M41, que no interfirió en la fertilización, no interactúó con ningún componente de alto peso molecular, pero reconoció componentes con el Sr de aproximadamente 60.000, 35.000 y 21.000. Tomados en conjunto con el trabajo presentado en un documento de acompañamiento (Saling, Irons y Waibel, este número), hemos demostrado que también es posible describir regiones celulares particulares de espermatozoides de localización mamaria con respecto.

Antígenos de espermatozoides de ratón que participan en la fertilización. III. La inmunización pasiva con un único anticuerpo monoclonal antiesperma inhibe el embarazo y la fertilización in vivo
 La inmunización pasiva se utilizó para estudiar el efecto de anticuerpos monoclonales antimúsicos sobre la fertilización in vivo. Los efectos de dos anticuerpos fueron comparados en esta investigación. Uno de ellos, M29, se ha mostrado previamente para localizar el segmento ecuatorial de la cabeza espermática e inhibir la fertilización del ratón in vitro de manera dependiente de la concentración. El segundo anticuerpo, M2, se une a la misma área de la cabeza espermática y pertenece también a la clase de inmunoglobulina M (IgM), pero no afecta la fertilización in vitro. Las ratas superovuladas recibieron dos inyecciones de anticuerpos por vía intraperitoneal (en los momentos en que el suero de la yegua preñada gonadotrofina y las inyecciones de gonadotropina coriónica humana) a concentraciones de 0,5-64,0 mg de IgG en animales IgM o control. La fertilización y el establecimiento concomitante de embarazo se redujeron significativamente, de manera dosis-dependiente, sólo en aquellos animales inmunizados con IgM M29 (h.g., IgM 4 mg M29: 12,6% de 304 huevos). La administración intraperitoneal de los anticuerpos no deprimió los niveles de superovulación ni la viabilidad de los ovocitos. Se utilizó la IgM M29 marcada con 125I para determinar la cantidad de anticuerpo presente en la ampolla oviductal en el momento de la fertilización en ratones pasivamente inmunizados. La IgM Luminal M29 resultó ser una función lineal de la dosis intraperitoneal: 0,002-0,003% de la dosis inyectada estaba presente en la luz oviductal 14-16 h después del TRUNDS 250 [CATEDSTRA]

La modulación espacial de la ordenación de agua en los alevines de lecitina evidencia una transición de fase de maduración
 Los efectos avera-movimiento intensos sobre el espectro 2H de la resonancia magnética nuclear (RMN) de 2H2O que se producen en las dispersiones acuosas de la orientación dimiristoil-sn-glicero-3-Chl inducida por las estructuras. La relación de la amplitud a la longitud periódica de los pulgas, A/lambda, a una relación molar de agua/Myr2-PtdCho de 9,5:MR1, se mide por 2H. La sensibilidad de la RMN 2H nos permite reportar la presencia de dos fases de maduración distintas mediadas por un cambio discontinuo en el valor de A/lambda. Este resultado sugiere que las dos estructuras de ripple observadas para varios sistemas fosfolípidos en exceso de agua por microscopia electrónica de fractura congelada pueden estar asociadas a dos fases diferentes en lugar de la misma fase que previamente asumida.

Estudios de impedancia lineal de voltaje-dependientes en tejidos cultivados de células cardiacas de pollo
 Las corrientes de Plateau y MP de los conglomerados cultivados de células cardiacas embrionarias se estudiaron en el dominio del tiempo, utilizando pasos de voltaje-clamo y en el dominio de la frecuencia, utilizando un ruido de banda ancha. En presencia de tetrodotoxina para bloquear el canal de sodio, un paso de voltaje despolarizante hacia el rango de mesetas eliminó: a) una corriente más rápida (aproximadamente igual a 2 ms). Los estudios de impedancia en este rango de voltaje podrían resolver claramente dos procesos dependientes de voltaje, que parecían corresponder a los puntos b y c por encima de su dependencia de voltaje, farmacología y constantes de tiempo. Un correlato del punto a también estaba probablemente presente pero difícil de resolver debido a la constante de tiempo rápido de activación para el canal lento hacia la entrada. En voltajes negativos a -50 mV se pudo resolver un nuevo proceso dependiente de voltaje, el cual, por su dependencia de voltaje y su constante de tiempo, parecía representar el canal del marcapasos (también llamado Si o IK2). En el apéndice se derivan modelos lineales de canales dependientes de voltaje y acumulación/depleción de iones, que se comparan con nuestros datos. La mayoría de los procesos anteriormente mencionados podrían atribuirse a canales dependientes de voltaje con cinéticas similares a las observadas en el dominio del tiempo, estudios de voltaje-clamo. Sin embargo, el dominio de la frecuencia correlacionado de la disminución de la corriente lenta hacia la entrada fue incompatible con el calentamiento de los canales, pero parece que la acumulación/depleción del calcio puede dominar el descenso de esa preparación.

Espectroscopía de emisión de fluorescencia de 1,4-dihidroxioftalmonitrilo
 Hemos desarrollado una nueva metodología para medir el pH intracelular (pHi) en monocapas celulares cultivadas y epitelio analizando los espectros de emisión de la sonda de pH fluorescente, 1,4-dihidroxi-1,4-DH. Este compuesto es único, ya que sus formas ácidas y básicas poseen características de emisión de fluorescencia diferentes que pueden ser utilizadas para cuantificar el pHi. El espectro de diferencia de fluorescencia entre una solución ácida y alcalina de 1,4-DHPN tiene un máximo a 455 nm y un mínimo a 512 nm. Al determinar la relación de la intensidad a estas dos longitudes de onda en función del pH, se construyó una curva de calibración. Como las dos intensidades son determinadas simultáneamente, la medición es independiente de la concentración de colorante, blanqueamiento y fluctuación de la intensidad de la fuente de excitación. Además, el análisis de los espectros de emisión permitió la detección de dispersión de luz, efectos de unión y modificación química de la sonda. Se construyó un microespectrofluorómetro para analizar espectros de emisión de baja luz a partir de 1,4-DHPN intracelular. El instrumento consiste en un microscopio invertido de Leitz modificado (E. Leitz, Inc., Rockleigh, NJ) con un illuminador de Ploem adaptado para excitación de banda ancha y centrado objetivo en la capacidad. Los espectros de emisión se recogieron focalizando la fluorescencia de la célula en el tramo de entrada de un monocromador de imágenes, el cual fue escaneado por una cámara SIT interconectada con una computadora. Esto permitió la adquisición de espectros de emisión de fluorescencia de 391-588 nm en aproximadamente 33 ms. pHi medido en la línea celular epitelial de riñón en tono cultivado, A6, fue 7,49 +/- 0,04 (n = 12) con un pH externo de 7,6. Se encontró que las células A6 regulan el pHi en respuesta tanto a las cargas agudas de ácido y alcalino y mantienen pHi relativamente constante en un amplio rango de valores de pH externo. La técnica descrita en este informe supera varias de las dificultades encontradas con otras sondas de pH fluorescentes en las que se requiere espectroscopia de excitación para monitorear el pH.

En un mecanismo de estabilidad eléctrica cardíaca, la hipótesis fractal
 La activación eléctrica de los ventrículos a través del sistema His-Purkinje está representada en la superficie corporal por una forma onda con un amplio rango de componentes de frecuencia. Se especula que este proceso está mediado por el flujo actual a través de una red de conducción tipo fractal y, por lo tanto, el espectro ancho de la onda de despolarización debe ser dimensionado como una distribución de potencia. La predicción se confirma por el análisis de Fourier de datos electrocardiográficos de hombres sanos. Esta observación sugiere un nuevo vínculo dinámico entre la estructura no lineal (fractal) y la función no lineal en un sistema fisiológico estable.

Estimación intracelular [Ca2+] por indicadores no lineales
 Cuando están presentes gradientes espaciales de libre intracelular [Ca2+] los indicadores de calcio intracelular que tienen una respuesta no lineal a [Ca2+] pueden generar una estimación del promedio [Ca2+] diferente de la media. Se presentan dos reglas que establecen (a) criterios generales para distinguir aquellas clases de indicadores que darán lugar a una sobreestimación de la media espacial [Ca2+] de las que resultarían subestimadas, y (b) límites medios. Esas reglas son utilizadas para interpretar cuantitativamente las señales de luminescencia de la equorina obtenidas del miocardio ventricular cardíaco.

Efecto del glucagón sobre la fenilalanina hidroxilasa hepática in vivo
 Las dosis moderadas de glucagón (20 microgramos/kg intravenoso) son suficientes para estimular in vivo la fenilalanina hepática de la rata. Además, la estimulación de la actividad de la fenilalanina hidroxilasa tetrahidrobiopterina dependiente en hígados de animales alimentados con una dieta rica en proteínas se ha correlacionado con un elevado contenido de fosfato. La actividad de la hidroxilasa dependiente de tetrahidrobiopterina en estos animales puede ser más elevada por fosforilación estimulada por glucagón. Estos resultados indican que los cambios fisiológicos en la concentración de glucagón modulan la actividad de la fenilalanina hidroxilasa hepática in vivo en ratas. También se considera la comprensión actual del papel de la fosforilación en la regulación de la fenilalanina hidroxilasa humana.

La hidrólisis de los liposomas de fosfatidilcolina por fosfolipasa lisosomal A es máxima a la temperatura de transición de fase del sustrato lipídico
 Hemos medido la tasa de hidrólisis de liposomas hechos de DL-alfa-dipalmitoilfosfatidilcolina (DPPC) y de fracción soluble en L-alfa-dimiosomas hepáticos. Los fosfolípidos son hidrolizados en lisofosfolípidos y ácidos grasos a una velocidad máxima cercana a la temperatura característica del gel para la transición de la fase cristalina líquida del biolípido. Esta fuerte influencia de las propiedades físicas del sustrato sobre la actividad enzimática sugiere una analogía estructural entre las fosfolipasas lisosomales del tipo A (EC 3.1.1.32 y CE 3.1.1.4) A2 y el fosfolipasa pancreática.

Traducción libre de células de la nicotinamida mitocondrial nucleótido transhidrogenasa
 La nicotinamida nucleótido mammaliana transhidrogenasa se traduce como un precursor de peso molecular mayor de 5000 daltons en un sistema libre de células programado con polisomas hepáticos de rata. La enzima hepática de ratas maduras tuvo el mismo peso molecular que la enzima purificada del corazón de la carne de vacuno, 115 000 daltons. El precursor no fue procesado in vitro por mitocondrias hepáticas o por una fracción de matriz mitocondrial de hígado de rata, ni tampoco parece unirse a mitocondrias. Por el contrario, la proteína pre-FeS del complejo citocromo bc1 fue procesada en las mismas muestras tanto por mitocondria como por matriz, sugiriendo una diferencia importante en los mecanismos de procesamiento o en la eficiencia del procesamiento.

Degradación acelerada de la fosforilasa de glucógeno en el músculo esquelético denervado y distrófico del ratón
 El fosfato piridoxal, cofactor de la fosforilasa de glucógeno, cumple los criterios necesarios de una etiqueta de recambio para esta enzima. La decaimiento de la etiqueta unida a proteínas tras la administración de [3H]piridoxina es un buen índice de la tasa de degradación de la enzima in vivo. Este método ha sido aplicado al estudio del catabolismo de la enzima en el músculo esquelético del ratón normal, denervado y distrófico. En ambos procesos patológicos la enzima se degrada más rápidamente de lo normal.

Caracterizar la captación de hema y la distribución intracelular por hepatocitos aislados
 Se estudió la captación y distribución intracelular del haem por suspensiones aisladas de hepatocitos de rata. Un aumento en el contenido de hama celular ocurrió después de un desafío con 5, 10 ó 20 μM de haem albúmina suministrado. La tasa de captación del haem fue dependiente de la temperatura; no se produjo fijación inespecífica. Los datos de distribución intracelular del haem son consistentes con una rápida asociación del haem con la fracción del retículo endoplasmático antes de su acumulación en el citosol y en el mitocondrion.

El uso de COMFORTS en una clínica de genética
 COMFORTS cumple adecuadamente los criterios que llevaron al establecimiento de FOMERS: los datos de los pacientes están indexados por nombre, diagnóstico y número de peatones. Sin embargo, debido a que el COMFORTS utiliza la capacidad de memoria y clasificación de un ordenador, es más fácil utilizarlo para grandes bases de datos que el FOMERS. Alphabetizar los registros por nombre en un archivo; añadir, suprimir o modificar categorías diagnósticas; y asignar y secuenciar números de pedigríos son fáciles cuando el trabajo se comparte con una computadora. La facilidad con que los datos pueden ser introducidos, modificados o suprimidos fue demostrada en la descripción anterior del programa. La facilidad de uso es sólo un aspecto de la COMFORTS; la facilidad ampliada para la investigación es igualmente importante. De particular interés en este último aspecto es el campo de la Señal Cardinal de COMFORTS. COMFORTS también tiene características que facilitan la programación y generación de informes demográficos.

