Estudios radiológicos de incorporación de colina en mielina de nervio periférico
 Este estudio radioautográfico se diseñó para localizar los sitios citológicos involucrados en la incorporación de un precursor lipídico a la mielina y a la célula relacionada con mielina del sistema nervioso periférico. Tanto los cultivos mielinizantes como los cultivos totalmente mielinizados de ganglios de la raíz dorsal de ratas fueron expuestos a un pulso de 30 minutos de colina tritiada y fijados inmediatamente o permitieron 6 ó 48 horas antes de la incubación. Después de la adición de Epon, se prepararon radioautogramas microscópicos de luz y electrones con emulsión de Ilford L-4. El análisis del patrón de incorporación de colina en cultivos mielinizantes indicó que la radiactividad apareció a lo largo de la longitud del interno, sin que exista un sitio preferencial de incorporación inicial. Se compararon los radioautogramas microscópicos ligeros de cultivos en diferentes estados de madurez para determinar el grado relativo de etiquetado de mielina. Este análisis indicó que la unidad de células de la mielina-Schwann en los cultivos totalmente mielinizados incorporaba la colina como activo tal en los cultivos de mielinación. Debido a las dificultades técnicas, no fue posible determinar la localización precisa de la radiactividad incorporada dentro de la mielina compacta. Estos datos están relacionados con estudios bioquímicos recientes que indican que la mielina madura del sistema nervioso central incorpora una cantidad significativa de precursor lipídico en las condiciones experimentales apropiadas. Estas observaciones apoyan el concepto de que una cantidad significativa de actividad metabólica relacionada con la mielina ocurre en tejido maduro; esta actividad es considerada parte de un proceso esencial y continuo de mantenimiento y reparación de mielina.

El sitio anatómico de las barreras de permeabilidad transepitelial de la vejiga muerta
 Un examen del epitelio de la mucosa de la vejiga urinaria de la torta revela que los dos tipos celulares principales que se abutan en la superficie urinaria, las células granulares y ricas en mitocondrias, también se encuentran en contacto con la membrana basal. Así, el epitelio funciona como una sola capa celular. Aunque las células basales están interpoladas entre las células granulares y la membrana basal sobre una gran parte del epitelio, no constituyen una capa celular continua adicional. Este hallazgo es consistente con datos fisiológicos extensos que han asumido que las principales barreras de permeabilidad de este epitelio son las membranas plasmáticas apical y basal-lateral de una sola capa de células.

La sensibilidad diferencial de las células mesodérmicas de pollo cultivadas a actinomicina D
 Las células fueron aisladas del mesodermo somite y del mesodermo de los embriones de pollo sin segmentar (presomita) y expuestas a actinomicina D en cultivo celular único. La actinomicina D inhibió la proliferación en cultivos celulares derivados del mesodermo no segmentado, aunque las mismas concentraciones de este antibiótico no inhibieron los cultivos derivados del mesodermo somático. Esta sensibilidad diferencial concuerda con la necrosis regionalmente específica y la degeneración observada en el mesodermo no segmentado de los embriones de pollo intacto expuestos a actinomicina D. En el cultivo, ambos tipos celulares mostraron aproximadamente la misma permeabilidad a actinomicina D marcada y mostraron inhibición comparable de las síntesis de ARN, ADN y proteínas en presencia del antibiótico. Sin embargo, las células mesodérmicas aisladas recientemente de la región somita presentaron mayor contenido de ARN que las células de la región no segmentada, y las células somáticas mantuvieron mayor tasa de síntesis macromolecular en cultivos no tratados.

Los gránulos de almacenamiento de hormonas en el hipofisario anterior de la carne de res, I. Aislamiento, ultraestructura y algunas propiedades bioquímicas
 Se describe un método para el aislamiento de cantidades relativamente grandes de gránulos de almacenamiento de hormonas grandes y pequeñas de la adenohipófisis de la carne de res. Los gránulos de almacenamiento hormonal están altamente purificados, como lo indican los criterios ultraestructurales y bioquímicos. El tamaño promedio de los gránulos grandes es de 400 mmicro y de los gránulos pequeños es de 220 mmicro. Los gránulos grandes contienen hormona de crecimiento y prolactina; los gránulos pequeños contienen altas concentraciones de hormonas folículo estimulantes, luteinizantes y estimulantes de la tiroides. Una proteasa alcalina con un pH óptimo de 8,3 se asocia con la fracción pequeña del gránulo.

Fuentes de secreción larval de las glándulas salivales en el dipterán Chironomus tentans
 Las proteínas solubles en la hemolinfa, la glándula salival y la secreción salival del cuarto instar Chironomus tentans fueron examinadas por electroforesis en geles de acrilamida. De las 11 fracciones proteicas detectadas en los extractos salinos tamponados de la glándula, 10 están presentes también en la hemolinfa. Los experimentos de incorporación de isótopos aminoácidos indican que las fracciones proteicas compartidas por la glándula salival y la hemolinfa no se sintetizan en la glándula sino que se sintetizan en otros tejidos larvales. Los estudios inmunoquímicos muestran que la mayoría de estas proteínas finalmente son secretadas de la glándula. La glándula salival in vivo e in vitro es activa en la síntesis de proteínas de novo. La proteína sintetizada tiende a formar agregados de gran peso molecular. Como lo demuestra la radioautografía, al menos el 80% de esta proteína se secreta de las 30 células grandes que forman la mayoría de la glándula. Las proteínas sintetizadas en la glándula salival no pueden ser detectadas en la hemolinfa. Los resultados de esta investigación son consistentes con un mecanismo de formación de secreción que involucra tanto la síntesis de novo de algunas proteínas de secreción como la captación selectiva, transporte y secreción de proteínas hemáticas por la glándula salival.

La citodiferenciación inducida por estrógenos de las glándulas secretoras de ovoalbúmina del oviducto de pollo
 Se han estudiado los cambios histológicos, ultraestructurales y bioquímicos que ocurren durante la citodiferenciación inducida por hormonas de las glándulas secretoras de ovoalbúmina en el oviducto de pollo. El edema perivascular marcado es una respuesta inicial del estroma inmaduo del oviducto a la administración de dietilestilbestrol y se acompaña de una migración intersticial de células mononucleares. La actividad mitótica en el epitelio mucoso inmaduro aumenta en 24 hr y las glándulas comienzan a desarrollarse en los días 2-4 como invaginaciones nefastas en el estroma subepitelial. Un efecto intracelular inmediato de la hormona es la agregación de ribosomas previamente dispersados. Las zonas ribosomales en el núcleo ganan prominencia y hay un desarrollo progresivo del retículo endoplasmático rugoso en las células epiteliales. Los perfiles extensos del retículo endoplasmático están presentes en las células de las glándulas hasta el día 6. Los progranules apicales finos aparecen en las células epiteliales en el día 2, y la ovoalbúmina puede ser medida inmunoquímicamente en el día 3, al mismo tiempo que se han identificado nuevas especies de ARN nuclear. Los gránulos de ovoalbúmina se forman dentro de las vacuolas de condensación en la zona de Golgi y comienzan a liberarse a la luz de la glándula acino aproximadamente el día 6.

Estudios sobre la sensibilización de animales con compuestos químicos simples. XII. La influencia de la escisión de depósitos alergénicos en la aparición de hipersensibilidad tardía y tolerancia
 A la luz del conocimiento de la tasa y vía de dispersión de los químicos alergénicos de las zonas del oído (0,25 microg de cloruro de picryl o 2,4 dinitroclorobenceno en tiempos de escisión de 0,25 g y 5. Los animales expuestos de este modo a diferentes cantidades diminutas de alérgeno fueron testados para el desarrollo de hipersensibilidad tipo contacto. Ambos productos químicos alergénicos dejaron el sitio del oído local en cerca de tres fases de prolongación sucesiva de las vidas medias. En la primera fase, la tasa de escape fue alta. La principal vía de escape no fue a través de los linfáticos, sino a través de los vasos sanguíneos. Las escisiones de oído realizadas a las 24 hr después de la inyección de 0,25 microg de cloruro de picryl (PCl) o a las 12 hr después de la inyección de 5,0 microg de dinitroBNC no fue esencial para el inicio tardío (DNC). Esta gran fracción sirve más bien para establecer un estado de tolerancia específica, pues estos individuos presentaron extensos déficits en su capacidad de responder a un curso de sensibilización posterior. También la capacidad de formar un anticuerpo específico del hapten parece casi totalmente suprimida. Las inyecciones de alérgeno en el torrente sanguíneo o directamente en los nodos auriculares, en una cantidad que aproximó a aquella que se escapaba precozmente del oído, también provocaron los mismos grados de tolerancia parcial, a veces total. Los mismos tipos de tolerancia específica fueron asegurados también inyectando dosis subsensibilizantes en el oído, sin escisión, o en el flanco y por pruebas de contacto aplicadas al flanco. El alérgeno remanente en el oído después del desborde precoz, particularmente entre 12-24 hr y 3-4 días, parece constituir el depósito sensibilizante. Cuanto más tiempo este depósito estaba disponible para los animales, mayor era la "información inmunológica" para la sensibilización, hasta que el almacén hubiera servido su función completa alrededor del cuarto día. La "sensibilización periférica" fue claramente demostrable. El eventual grado de sensibilidad alcanzado por los animales fue el resultado de dos procesos inmunológicos que se produjeron de forma independiente-tolerogénica efectos de escape químico por un lado y por el otro el efecto de despotenciador del tejido auditivo local.

Restricción de la capacidad de respuesta a dos antígenos por precursores únicos de células productoras de anticuerpos en cultivo
 Los experimentos fueron diseñados para determinar si los precursores de células productoras de anticuerpos están restringidos o no en el número de antígenos a los que pueden responder. Se utilizó un sistema de cultivo in vitro, en el que la producción exitosa de hemolisina CPF dependía de la presencia de un gran número de células del bazo irradiadas con abundante irradiación, que no dieron lugar a la producción normal. Todas las células del bazo se obtuvieron de ratones CBA no inmunizados. Las células fueron mezcladas con eritrocitos de ovino o de pollo, o ambos, cultivadas durante 4 días y analizadas para hemolisina CPF. Al reducir el número de células del bazo no irradiadas para limitar la dilución, se demostró que las suspensiones normales de células del bazo contienen aproximadamente tres veces más precursores capaces de responder a los eritrocitos de pollo que a los ovinos. En los cultivos que contenían ambos antígenos, el número de precursores que responden a un antígeno no se vio afectado por la presencia del otro antígeno. Además, algunos cultivos fueron positivos para la hemolisina productora de PFC contra los eritrocitos de pollo, pero no contra los eritrocitos de oveja y viceversa. Este patrón de respuesta fue independiente de la concentración de antígeno en los cultivos. Así, los precursores sensibles al antígeno para estos antígenos no reaccionantes respondieron de forma independiente entre sí, indicando que cada precursor se restringió en su capacidad de responder a más de un antígeno antes de la estimulación.

Diferenciación celular del sistema inmune de ratones II. Frecuencia de unidades sensibles al antígeno esplénico unipotente después de la inmunización con eritrocitos ovino
 Las suspensiones celulares de bazo de ratones donantes de primed que contienen precursores de inmunocitos han sido trasplantadas a ratones receptores Xirradiados 122-138 días después de la inmunización. Tras la estimulación secundaria con antígenos (eritrocitos de sangre), estos precursores, denominados unidades sensibles al antígeno (SUA), dieron lugar a células de progenie secretando anticuerpos específicos en los bazos de los receptores. Las células únicas que liberan hemolisinas IgM (células formadoras de placa directa o CPF), hemolisinas IgG (CPF indirecta) y hemaglutininas (células formadoras de cóster) fueron enumeradas o CFC. Mediante el trasplante se encontró un número de células de bazo primed y limitadoras que contenían una o algunas UCE que alcanzaban los bazos receptores. Se estimó, por tanto, la frecuencia de UMA detectable por nuestros procedimientos en suspensiones celulares de donantes. Los valores obtenidos de los ensayos de placa directa e indirecta y de los ensayos de conglomerados fueron de 1 en aproximadamente 8,0 x 10(5), 1 en aproximadamente 4,4 x 10(5) y 1 en aproximadamente 5,9 x 10(5) células nucleadas, respectivamente. El número de UCE esplénica para PFC directa no fue mayor que el de ratones no inmunizados; sin embargo, la inmunización aumentó mucho el número de UCE esplénicas para CPF indirecta y CFC. Al aplicar a cada receptor las pruebas de placa directa e indirecta y las pruebas de conglomerados, se encontró que la positividad para cada tipo de inmunocito era independiente de la de los otros dos tipos. Estos resultados confirman la naturaleza unipotente de la UCE esplénica en general y documentan el compromiso de la UCE primed con SRBC para generar células progénicas secretando anticuerpos de una única clase molecular (IgM o funcional). Concluimos que la UCE esplénica está compuesta por células relativamente diferenciadas del sistema inmune de ratones. Con respecto a la especificidad y diferenciación de clase, la ASU parece tan especializada como las propias células productoras de anticuerpos. Nuestros resultados no apoyan la idea de que las poblaciones clonales derivadas de la ASU cambian de la producción de anticuerpos IgM a IgG.

Separación celular en columnas antigénicas: eliminación de células formadoras de anticuerpos de alta tasa y células de memoria inmunológica
 Se utilizaron columnas de vidrio y láminas plásticas recubiertas con moléculas de proteínas antigénicas como filtro inmunológico para poblaciones celulares que contenían células inmunes de relevante especificidad. Se observó regularmente una eliminación selectiva de estas células inmunes a partir de la suspensión celular reductora y se aproximó, en algunos experimentos, a la supresión completa de la reactividad inmune específica de la población celular filtrada. Esta retención específica de células inmunes por columnas antigénicas podría bloquearse selectivamente por la presencia de moléculas de antígeno libre en el medio durante la filtración. Los resultados obtenidos apoyan el concepto de receptor antígeno específico asociado a células que está presente en la superficie externa de las células inmunes, mostrando la misma especificidad que el producto potencial de la célula, el anticuerpo humoral. Utilizando el sistema de la columna de la porción presente, se obtuvieron resultados indicando que este receptor era un producto activo de las células inmunes y no cualquier anticuerpo citofílico adsorbido pasivamente. Las columnas de carga antigénica pueden constituir muy bien una herramienta para la producción in vitro de poblaciones celulares que están específicamente privadas de reactividad inmunológica y permiten un análisis detallado de las características del anticuerpo asociado a células inmunes.

Relación de las lesiones cardiacas tipo reumática del ratón con la localización de las paredes celulares estreptocócicas del grupo A
 Los ratones inyectados intraperitonealmente con fragmentos aislados de la pared celular del estreptoco grupo A desarrollan una carditis similar a la observada previamente en ratones inyectados con extractos crudos de este organismo. Ni los componentes citoplasmáticos solubles de las células estreptocócicas del grupo A ni las paredes celulares no fragmentadas produjeron carditis en este modelo experimental. Se utilizaron anticuerpos marcados con fluoresceína y (125)I específicos para antígenos de la pared celular estreptocócica del grupo A para demostrar que, durante 5 semanas después de la inyección, el material de la pared celular se localiza alrededor del corazón. Además, el antígeno de la pared celular se acumula en el hígado, bazo, ganglios mediastinales y tejido conectivo laxo adyacente, donde persiste por lo menos 10 semanas.

3. Cambios inducidos por luz en el rendimiento de fluorescencia del clorofila A in vivo
 El tránsito de fluorescencia de Chlorella pyrenoidosa, excitado por luz saturante absorbida principalmente por el sistema II, tiene un descenso D entre el pico I a 75 mseg y el pico de intensidad grande. Este descenso se observa en las células aeróbicas y en las anaerobias donde es prominente. En las células anaeróbicas, el descenso de I-D se apreció casi por igual por absorción de luz de fondo de 705 o 650 nm. En las células anaeróbicas, la luz adicional de 700 y 710 nm durante los ciclos transitorios levemente intensos y pesados P. Viológeno metil viologen, un sistema exógeno aceptador del sistema I. El análisis matemático sugiere que si solo dos formas de Q participan más allá de I, entonces la acción del sistema I es necesaria para D. Si participan tres formas, entonces el sistema Q-> QH-> Q' (véase el texto) puede explicar D. El modelo de Malkin (14), en su forma actual, no permite D.

Los cambios inducidos por la luz en el rendimiento de fluorescencia de clorofila A in vivo IV. El efecto de la preilluminación sobre el tránsito de fluorescencia de Chlorella pyrenoidosa
 El tránsito de fluorescencia de Chlorella pyrenoidosa, excitado por luz azul saturante, tiene un nivel de base O, húmeda I, dp D, pico P, y a 1,5 s. 12 Con 2 exposiciones exciantes y 4 min oscuras, preilluminación-1 (lambda >/= 690 nm, intensidades 1-750 ergs/segs-80 nm2 respectivamente), Los resultados indican que el pool de electrones intersistema A, así como el aceptor de electrones primarios del sistema pigmentario II Q (quecher de fluorescencia), normalmente se encuentra reducido en I. La preilluminación-1 baja y retrasa la P. Preillumination-2 (absorbida por ambos sistemas de pigmento) también disminuye P, pero retrasa P sólo en baja intensidad; a alta intensidad aumenta la preluminación S. Los efectos S parecen ser de naturaleza a largo plazo (26-29) más que cambios rápidos en el estado redox de Q. A medida que aumenta la intensidad de luz excitante, el rendimiento de fluorescencia en P aumenta tres veces más. La relación de P (anaerobio) con O (aerobio) es de 5,5. Estas altas razones restringen el modelo de fotosíntesis de Franck-Rosenberg (13), que se basa en la duplicación del rendimiento de fluorescencia.

Soluciones y dificultades de oxígeno en soluciones hemolizadas de sangre humana
 Por absorción continua y por métodos de colapso de burbujas, respectivamente, se han determinado los coeficientes de solubilidad y difusión de oxígeno en agua y en soluciones diluidas de hemoglobina humana (1,11, 2,22 y 4,44 grados C, respectivamente). Las constantes de equilibrio medidas, las relaciones oxígeno/hemoglobina y los calores isocóricos de solución han sido interpretados en términos de diversos mecanismos de interacción oxígeno-hemoglobina. Se ha encontrado que las dificultades de oxígeno obtenidas experimentalmente para las soluciones de sangre hemolizada se comparan favorablemente con las predichas por un modelo de transporte facilitado propuesto por Houghton (1966). Las medidas de difusión indican que, mientras que los fenómenos cinéticos no pueden ser ignorados, la tasa global de intercambio de oxígeno con hemoglobina no es un factor de control en la difusión facilitada. En la solución de hemoglobina más diluida a las temperaturas más bajas se han observado constantes de equilibrio anómalo y coeficientes de temperatura.

Estudio ecográfico sobre el estado del agua en los nervios frogales
 Un estudio ecográfico del agua en el tronco del nervio ciático del toroco revela dos tipos distintos de agua, distinguidos por sus tiempos de relajación espino-espino. Las concentraciones relativas de esos dos tipos fueron determinadas para los nervios tratados con solución normal de Ringer con Ringer y también para los nervios tratados con solución de Ringer con potasio (0,15 M). En ambos casos las concentraciones relativas son las mismas que las previamente determinadas mediante la integración de la señal de espectros de resonancia magnética de alta resolución obtenidos para los mismos sistemas, aunque los estudios de alta resolución se realizaron sobre los nervios dopados y paramagnéticos. El procedimiento de dopaje parece ser una forma válida y muy útil de estudiar el agua en este sistema neural.

Características de la fluorescencia inmediata y tardía de las cloroplastias espinacas
 Se describen los efectos de la ferricianida, la diclorofenildimetilurea (DCMU) y los descopladores de la fosforilación sobre la fluorescencia inmediata y tardía de las cloroplastias espinacas. Cualquier factor que afecte el rendimiento de la fluorescencia inmediata influirá de forma similar en la intensidad de la fluorescencia tardía. Esta idea, recientemente investigada por Lavorel, debe ser expresada en términos de un componente "vivo" de fluorescencia, o sea, el componente de clorofila asociado a trampas fotoquímicas del Sistema II. Algunos de los efectos de la ferricianida y la DCMU sobre la fluorescencia tardía pueden ser explicados en términos de efectos sobre el rendimiento de la fluorescencia rápida. A partir de la consistencia interna de la explicación, aplicada a diversas observaciones, se puede juzgar que la mayor parte de la fluorescencia rápida observada inicialmente cuando las cloroplastias ajustadas por oscuridad están primeramente asociadas a la trampa II. La fluorescencia viva está representada casi enteramente por el componente tiempo-vigilia que se desarrolla durante la iluminación. La intensidad observada de la fluorescencia tardía puede ser dividida por el rendimiento de la fluorescencia inmediata viva para dar una fluorescencia intrínseca retardada. Esta fluorescencia intrínseca retrasada es proporcional a la raíz cuadrada de la intensidad de luz emocionante (a medida que la excitación no es saturable) y se decae con cinética de segundo orden. Este comportamiento puede reflejar la formación fotoquímica y la disipación de segundo orden de un producto oxidado del Fotosistema II.

Estudios físicos sobre melaninas
 Se han examinado una serie de melaninas naturales y sintéticas purificadas mediante difracción de rayos X. Un hallazgo consistente con todas las muestras fue la falta de estructura en el patrón de difracción correspondiente a cualquier cristalinidad significativa en estas preparaciones de melanina. Un anillo difuso, centrado en un espaciamiento Bragg de 3,4 A, se encontró consistentemente en muestras de melanina de origen animal y un anillo similar en 4.2 A en todas las melaninas obtenidas de plantas. Los modelos de estos dos tipos de polímeros, basados en el concepto actual que involucran principalmente unidades monoméricas indole y catequiol respectivamente, fueron evaluados por el método de Monte Carlo. A partir de la comparación de los espaciamientos observados con los calculados se concluyó que el spacing 4.2 A en las melaninas catecolas está probablemente relacionado con la interacción promedio entre unidades monoméricas adyacentes, con orientación mutua. El 3,4 A spacing observado en las melaninas del interior parece derivarse de la tendencia de los monómeros indole (probablemente de cadenas adyacentes) que tienden a agregarse en estrechas escaleras paralelas. Algunas aleatorizaciones en forma de traducciones y rotaciones paralelas a los grupos planares son consistentes con los patrones de difracción. Un hallazgo interesante fue que el patrón de difracción de la melanina sintética preparado por la autooxidación alcalina del catecol dio el paso 3,4 A encontrado en las melaninas del interior de origen natural.

La influencia del potasio externo en la inactivación de las corrientes de sodio en el axón gigante del escudo, Loligo pealei
 Los axones gigantes aislados fueron sometidos a voltaje en soluciones de agua de mar con concentraciones constantes de sodio de 230 mM y concentraciones variables de potasio de cero a 210 mM. La inactivación de la corriente de membrana transitoria inicial normalmente transportada por Na(+) se estudió midiendo el parámetro Hodgkin-Huxley h en función del tiempo. Se encontró que h alcanza un valor de estado estable en 30 mseg en todas las soluciones. Se determinaron los valores de h(infinidad), tau(h), alfa(h) y beta(h) como funciones de potencial de membrana para varios [K(o)]. Los valores del parámetro h en estado estacionario se correlacionaron inversamente, mientras que la constante de tiempo, tau(h), se relacionó directamente con la concentración externa K(+). Mientras la magnitud absoluta y las pendientes de la h (infinidad) vs. Las curvas de potencial de membrana se alteraron variando el K(+), sólo la magnitud y no la forma de las curvas correspondientes de tau(h) se alteró. Los valores de las dos constantes de velocidad, alfa(h) y beta(h), se calcularon a partir de los valores de h(infinidad) y tau(h). El alfa(h) está inversamente relacionado con [K(o)] mientras que el beta(h) está directamente relacionado con [K(o)] para los potenciales de membrana hiperpolarizante y es independiente de [K(o)] para la membrana despolarizante. Se reescribieron las ecuaciones de Hodgkin-Huxley relativas a alfa(h) y beta(h) a E(m) para tener en cuenta los efectos observados de [K(o)]. Se concluye que los iones de potasio externos tienen un efecto inactivante sobre la conductancia transitoria inicial de la membrana que no puede ser explicada solamente a partir de la despolarización de la membrana de potasio.

Fluctuaciones discretas de conductancia en las membranas proteicas de las ligaduras lipídicas
 Durante las primeras etapas de interacción de la membrana con la EIM ("material inductores de excitabilidad"), durante la destrucción de la conductancia de la EIM, bajo potencial de transición por estados de proteólisis, se pueden observar fluctuaciones discretas en la conductancia. Los pasos discretos de conductancia observados durante la reacción inicial de la EIM con las membranas lipídicas son notablemente uniformes, incluso en membranas de composición lipídica muy variable. Solo varían de 2 a 6 x 10(-10) ohm(-1) y promedio 4 x 10(-10) ohm(-1). Los pasos encontrados durante la destrucción de la conductancia del EIM por proteólisis son algo menores. La transición entre los estados de alta conductancia y baja conductancia puede implicar pasos tan pequeños como 0,5 x 10(-10) ohm(-1). Estos fenómenos son consistentes con la formación de un puente proteico estable a través de la membrana lipídica para proporcionar un canal polar para el transporte de cationes. Las fluctuaciones uniformes de conductancia observadas durante la formación de estos canales macromoleculares pueden indicar que los iones en un canal conductivo, en su estado abierto, están ampliamente protegidos de la influencia de las membranas lipídicas de los grupos polares. Los cambios potencialmente dependientes de la conductancia pueden deberse a cambios configuracionales o posicionales en el canal proteico. Las diferencias en las interacciones lípidos-lípidos y lípidos-macromoléculas pueden explicar las variaciones en la cinética de cambio en varios sistemas de membrana.

Investigar la relación entre el uso de anticonceptivos orales y la enfermedad tromboembólica
 Los resultados de un estudio anterior sobre el uso de anticonceptivos orales por mujeres casadas egresados del hospital con diagnóstico de enfermedad tromboembólica en los años 1964-6 fueron relatados por nosotros el último año. El presente trabajo agrega resultados relativos a pacientes dados de alta durante 1967 y algunos datos, que no pudieron ser buscados previamente, para pacientes dados de alta con trombosis cerebral o coronaria de tres hospitales en el período anterior; de los cuales 168 (50%) tenían enfermedad tromboembólica oral. No se encontraron diferencias de riesgo ni para los tipos de preparación ni para la duración del uso. Después de la asignación para la edad y la altura, los pacientes con tromboembolismo venoso fueron cerca de 10 lb. (4.535 g.) pesa más que las pacientes control, independientemente de que utilicen o no anticonceptivos orales. No se encontró diferencia apreciable entre el hábito de fumar de los pacientes con y sin tromboembolismo venoso tratados durante 1967, ni entre las mujeres que estaban usando anticonceptivos orales y las que no lo hicieron. La tendencia de los ingresos hospitalarios por tromboembolismo venoso con el tiempo correspondió a la tendencia en el uso de anticonceptivos orales, y no hubo evidencia para sugerir que el número de internaciones fue afectado por la publicidad sobre el riesgo de tromboembolismo venoso. De 19 pacientes con trombosis cerebral 11 (58%) habían estado usando anticonceptivos orales, frente a una cifra esperada de 3,5 de la experiencia de los sujetos control. Todos los datos publicados (clínicos, angiográficos y post mortem) muestran que la trombosis afecta a las arterias cerebrales más que a las venas cerebrales. De 17 pacientes con trombosis coronaria 2 (12%) habían estado usando anticonceptivos orales, frente a una cifra esperada de 2,1. Los pacientes con trombosis coronaria fumaban más que los pacientes control y eran, en promedio, 8,3 lb. La nueva evidencia refuerza la creencia de que los anticonceptivos orales son causa de tromboembolismo venoso y trombosis cerebral, pero no indican que sean causa de trombosis coronaria.

Los ajustes térmicos, metabólicos, sanguíneos y circulatorios en el ejercicio prolongado en el exterior
 Las respuestas térmicas, metabólicas y circulatorias se estudiaron en seis excavadores aparentemente que participaron en un paseo de 28 millas (45 km) en un país rugoso en el estado de otoño e invierno, respectivamente. Ajustaron su ropa de manera que las temperaturas medias de la piel fueron similares en condiciones cálidas y frías, siendo el valor promedio de 30,5 grados C. en comparación con el rango de confort en reposo de 33 a 34,5 grados C. Cuando, en el estudio de invierno, las temperaturas de la piel se redujeron con la reducción de la ropa, las temperaturas medias de la piel cayeron a 26,5 a 27,8 grados C., un sujeto mostró un valor de 21,3 grados C. Esas temperaturas fueron asociadas a la incomodidad moderada por el frío. Las temperaturas de los ratones durante el ejercicio, medidas con una píldora de radio, promedio de 38,7 a 37,9 grados C. en el ejercicio de otoño. Se observaron valores ligeramente inferiores en invierno, pero esto se asoció con una caminata más lenta que con el estrés frío. Una grasa y un sujeto delgado caminando junto con un vestuario mínimo mostraron respuestas de temperatura muy diferentes, el sujeto más gorda tuvo una menor temperatura de la piel y mayor temperatura intestinal que su compañero. Esos resultados fueron comparados con otros resultados sobre estrés frío extremo y discutidos en relación a la hipotermia. Los hallazgos de la frecuencia cardíaca y de la presión arterial no fueron detectables, excepto el aumento de la frecuencia cardíaca postejercicio y las diferencias de la frecuencia cardíaca en bipedestación y tendencia a la hipotensión postural asociada al agotamiento. El volumen sanguíneo no se redujo en el agotamiento y no hubo cambios significativos en los electrolitos sanguíneos u otros componentes, aparte de un pequeño aumento del potasio. La cetonuria se desarrolló en todos los sujetos.

Hiperlipoproteinemia tipo 3
 Dieciocho pacientes con hiperlipoproteinemia tipo III, diagnosticados sobre la base de lesiones cutáneas, lípidos séricos y electroforesis de lipoproteínas, han sido plenamente investigados durante 15 años. La incidencia de enfermedad arterial coronaria apenas aumentó levemente y no aumentó en todos los familiares de primer grado. La enfermedad arterial oclusiva periférica fue probablemente más frecuente. Se encontró una mayor incidencia de intolerancia a los carbohidratos en los pacientes y sus familiares. Los efectos del tratamiento sobre la piel fueron uniformemente buenos.

Calcifilaxis en el hombre
 Un paciente con insuficiencia renal presentó calcificación generalizada en los muslos después de la inyección de hierro-dextran (Imferon). Esto se considera como un ejemplo de calcifilaxis, un proceso en el que el calcio se establece en partes del cuerpo después de la administración de un "chalejón" con altos niveles séricos de hormona paratiroidea, pudiendo ser utilizado con precaución. Los factores contribuyentes pueden haber sido un alto producto calcio/fosfato, esteroides e inmovilidad del paciente.

El anestesiólogo y los cuidados intensivos
 El cuidado intensivo y su desarrollo forman parte de un proceso evolutivo en la organización general de la práctica médica hospitalaria. No existe un nuevo proceso de enfermedad y esto solo debe ser suficiente para sustentar nuestra visión de que la terapia intensiva no requiere la creación de una nueva especialidad. La experiencia, la habilidad y el conocimiento de los anestesiólogos los califican para ocupar un papel vital en la terapia intensiva, pero es de suma importancia que al hacerlo no descuidan ni abdican sus propias competencias de campo.

Evidencia de un sistema transportador de fosfatos en la membrana interna de la mitocondria aislada
 1. La síntesis orgánica mercurial de sodio mersalil, formaldehido, diciclohexilcarbodiimida y tributiltina bloqueadas de ATP ligado a cadenas respiratorias en el hígado de ratas. 2. El metilsalil y el formaldehído bloquearon también varios otros procesos dependientes de la entrada de fosfato inorgánico en la mitocondria, incluyendo la respiración mitocondrial e inflamación estimulada por la reacción de fosforilación de los sustratos. 3. La diciclohexilcarbodiimida y la tributiltina no inhiben la entrada de fosfato en la mitocondria. 4. El metilsalil y el formaldehído tuvieron un efecto relativamente ligero sobre la oxidación e inflamación de la succinato estimulados por cationes cuando se sustituyó el fosfato por acetato, sobre la oxidación de succinatos estimulados por el amonio. 5. El formaldehído bloquea la oxidación de sustratos ligados al NAD en mitocondrias tratadas con 2,4-dinitrofenol y la reducción ATP-dependiente del NAD por partículas del corazón succinadas catalizadas. Ambos efectos parecen deberse a una inhibición por formaldehído de la región NAD-flavina de la cadena respiratoria. 6. Las concentraciones de diciclohexilcarbodiimida o tributiltina suficientes para suprimir la respiración estimulada por ADP bloquearon la inhibición formal de la adenosina trifosfato dinitrofenol y la inhibición parcial de la trifosfato. 7. Cuando las mitocondrias fueron incubadas con dinitrofenol y ATP, menos del 10% del total liberado del fosfato inorgánico fue recuperado en la mitocondria y no hubo inflamación. En presencia de mersalil o formaldehído al menos el 80% del total liberado del fosfato inorgánico se mantuvo en la mitocondria y se observó una extensa inflamación. Esta inflamación fue inhibida por oligomicina, pero no por antimicina o rotenona. 8. La adición de mersalil a mitocondria inflamada por el tratamiento con valinomicina, K(+) y fosfato bloquearon la contracción inducida por dinitrofenol y causó un aumento en el contenido de acetato de fosfato, pero no tuvo la contracción de mitocondria. 9. Se concluye que la mitocondria contiene un sistema transportador de fosfatos que cataliza el movimiento de fosfato en ambas direcciones a través de la membrana mitocondrial, y que este sistema es inactivado por mercurio orgánico. Se presenta evidencia de que el sistema transportador de fosfatos está situado en la membrana interna de la mitocondria hepática de las ratas y también está presente en otros tipos de mitocondrias mamíferos.

Un péptido que contiene un grupo de lisil reactivo a partir de glutamato deshidrogenasa hepática ox
 1. La inhibición de la glutamato deshidrogenasa hepática ox con N-(N'-acetil-4[(35)S]-sulfamoilfenil)maleimida específica a pH6. A pH7.3 la inhibición acompaña la incorporación a 1 mol de residuos de ASPM en aproximadamente 53000g. proteínas. 2. La digestión de la proteína modificada con quimotripsina y tripsina produce un péptido radiactivo único. 3. La hidrólisis ácida de 1 mol de este péptido produce 1 mol de N(in)-uccina-2-il-lisina. El grupo amino de un residuo lisil es, por tanto, el sitio de modificación de la proteína. 4. La secuencia que contiene el residuo de lisil modificado es: [Fórmula: véase texto] donde Asx representa ácido aspártico o asparagina.

Beta-D-glucosidasas y actividades enzimáticas relacionadas en el riñón porcino
 1. La actividad betaglucosidasa del riñón porcino se localiza en la fracción insedimentable de la célula y no se asocia con los lisosomas. 2. La enzima es activa frente a los beta-d-glucósidos, los beta-d-galactósidos, los beta-d-hidroxilosidas y los alfa-l-arabinosides. 3. Estas actividades no pudieron ser separadas por electroforesis en gel, filtración en gel o cromatografía de celulosa DEAE. 4. La respuesta a los inhibidores, la desnaturalización por calor y sustratos competitivos sugiere que un único sitio activo es responsable de las cuatro actividades. 5. Se encontró que dos formas de la enzima se producen por separado o juntos en riñones de cerdos de distintas razas. 6. Los experimentos electrofocalizados muestran que estos tienen una pequeña diferencia en el punto isoeléctrico (4,9 y 5,1) y la filtración en gel da un peso molecular aproximado de 50000 para ambas formas. 7. Se comparan las características de estas dos enzimas.

El papel de un sistema colesta-8,14-dien-3-beta-ol en la biosíntesis del colesterol
 Se describe la biosíntesis de colesterol a partir de escualeno y agua tritiada. La degradación del colesterol indicó que C-15 puede estar involucrada en la biosíntesis del colesterol. De acuerdo con esta visión se muestra que en la conversión del ácido mevalónico [2RS-(3)H(2)] en colesterol se elimina uno de los átomos de hidrógeno en C-15. Se describe un mecanismo para la remoción del grupo 14alfa-metilo en la biosíntesis esteroidea que involucra la estabilización de un átomo de hidrógeno C-15. De acuerdo con el requisito de este esquema, se muestra que 4,4'-dimetil-cholesta-8,14-dien-3beta-ol se convierte en colesterol.

Aislamiento de micobactinas de diversas micobacterias
 Mycobacterium smegmatis y Mycobacterium sp. Olitzky & Gershon, cepa 2 y micobactina H de M. termoresistible; los tres organismos se cultivaron en medios sintéticos de bajo contenido de hierro. Estas dos micobactinas son mezclas de compuestos que tienen el mismo núcleo pero difieren en sus cadenas laterales grasosas. El núcleo de la micobactina S tiene una estructura química idéntica a la de la micobactina T, pero difiere en la configuración óptica en el átomo beta-carbono del fragmento de hidroxicobatina anterior. El fragmento de cobactina de la micobactina H es idéntico al de la micobactina S, pero el anillo de ácido micobacético difiere en tener grupos metilo en posición 6 oazol. Las configuraciones de todos los centros asimétricos se han establecido para ambas micobactinas. Se describen métodos perfeccionados y simplificados para la extracción y purificación de micobactinas.

Reticulocitosis en respuesta a antioxidantes dietéticos
 El acetato de alfa-tocoferilo, 1, 2, dihidro-6-etoxi-2, 2, 4-trimetilquinolina y el hidroxitolueno butilado aumentaron el número de reticulocitos circulantes de pollo cuando se añaron. Los valores de hematocrito no se redujeron y los niveles de vida eritrocitaria no se acortaron por los antioxidantes. La reticulocitosis se atribuye a la pérdida retardada del material reticular de los eritrocitos en maduración. componentes.

La neutralización del veneno por la albúmina sérica de Ratas
 El suero sanguíneo del diástole del diástole del esteroeste (Crotalus adamanteus) neutraliza las dosis letales de veneno de C. adamanteus en ratones. La capacidad protectora del suero se asocia con la albúmina sérica, en lugar de con la fracción de inmunoglobulina de la sangre. Ni el suero ni su fracción de albúmina forman bandas de precipitina en la inmunoforesis contra el veneno.

Vesículas sinápticas en micrografías de electrones de terminaciones nerviosas congeladas
 Se examinó el neuropilo grabado en congelación del órgano subfornical del gato con el microscopio electrónico para las vesículas sinápticas. Las vesículas redondeadas se encontraron exclusivamente en especímenes no fijados y fijados en aldehído. El rango de diámetros e histogramas no difirió significativamente entre el material congelado y el preparado convencionalmente. El promedio de distribución de los diámetros fue de aproximadamente 500 angstroms. Los estomas redondos (aproximadamente 350 angstromnes de diámetro) se encontraron en la superficie externa del plasmalemma de las terminaciones nerviosas; se interpretan como vesículas pinocíticas.

Transmisión afinada del virus del mosaico del tabaco
 Los áfidos (Myzus persicae Sulz.) pueden adquirir el virus del mosaico del tabaco a partir de hojas de tabaco recubierto con una suspensión del virus e inocularlo en hojas sanas. La transmisión depende de la concentración del virus, el período de adquisición, la historia previa de alimentación de los áfidos y el tiempo entre la adquisición y la transmisión de los alimentos. Los áfidos cuyos estiletes son cortados no transmiten el virus.

Cambios antigénicos en las células ganglionares tras la administración de antisuero a células del timo
 Los ratones RIII y C57BL fueron tratados con suero de conejo al timo (ATS) y las células de sus ganglios linfáticos fueron analizadas serologi-calmente a intervalos después del tratamiento. Mientras que las células ganglionares de ratones no tratados fueron sensibles al efecto citotóxico de los isoanticuerpos frente al antígeno theta, las células ganglionares de ratones tratados con ATS mostraron una sensibilidad significativamente reducida. Tres días después del tratamiento con ATS las células ganglionares de la mayoría de los ratones fueron completamente refractarias al efecto citotóxico de los anticuerpos theta. La administración de suero de conejo normal únicamente dio lugar a una ligera reducción de la sensibilidad de las células ganglionares al efecto citotóxico de los anticuerpos theta. Los resultados apoyan la hipótesis de que el tratamiento con ATS afecta selectivamente a una población de linfocitos circulantes dependientes del timo.

División celular: un segundo sistema circadiano del reloj en el Paramecium multimicronucleatum
 Los ciclos de luz-oscuridad entran en un patrón de división en una población de células aisladas individualmente cultivadas en exceso de nutrientes a 14 grados C. Este patrón persiste durante al menos 8 días en luz dimática continua. Ambos clones que hacen y que no expresan un ritmo circadiano de reversión del tipo de apareamiento pueden ser introducidos. La fase es una característica clonal.

Inducción específica de la producción de interferón en cultivos de linfocitos de sangre humana
 Los linfocitos de sangre humana estimulados por antígenos no virales producen in vitro una sustancia antiviral con las características biológicas y bioquímicas del interferón. La respuesta inducida fue específica para las células obtenidas de donantes inmunes. Las células de los donantes no inmunitarios no produjeron interferón en la exposición a estas sustancias. La cantidad de interferón producida por la estimulación antigénica se relacionó con la concentración de antígenos en un rango relativamente estrecho; con una inducción de las concentraciones más altas se redujo. La producción de interferón fue máxima durante los días 4 a 7 en cultivo. Por el contrario, el interferón inducido por fitohemaglutinina se produjo fundamentalmente durante los primeros 4 días de cultivo.

Leishmania braziliensis se aisló de los sloths in Panamá
 En Panamá se encontraron dos edentatos, el sloth dostoed Choloepus hoffmanni y el sloth Bradypus infuscatus de tres todos. Las tasas de infección fueron 14,1 y 1,3 por ciento en Choloepus y Bradypus, respectivamente. Leishmania braziliensis sensu lato fue cultivado de piel, sangre, bazo, hígado o médula ósea de 13 sloths frecuentemente de dos o más tejidos del mismo animal. Esta cepa es indistinguible de las cepas de Leishmania aisladas de hunmanis en Panamá.

Receptor de acetilcolina: unión covalente de grupos despolarizantes en el sitio activo
 Tras la reducción del receptor de acetilcolina en el electroplaxis con ditiotriotriitol, los compuestos de amonio cuaternario bromoacetilcolina bromometilalcolina y probablemente el éster activo de p-nitrocarbofenilo (trihidrato de acetato). Las películas de amonio cuaternario unidas covalentemente también interactúan con el sitio activo noncovalentemente para activar el receptor y causar despolarización de la célula.

Labilidad térmica de beta galactosidasa procedente del hígado de salmón de piscifactoría rosado
 El efecto del calor sobre la estabilidad de una proteína aislada de un pez de agua fría se probó siguiendo la disminución de la actividad enzimática de la beta galactosidasa, purificada de hígados del salmón rosado del Pacífico. La estabilidad térmica es pH-dependiente; es mayor a pH 4 y menor a pH neutro, donde sólo el 30 por ciento de la actividad permanece después de 10 minutos a 40 grados C. Los experimentos comparativos demuestran una mayor estabilidad térmica de la beta galactosidasa del hígado de rata.

Comportamiento de búsqueda de las langostas espinosas
 Las migraciones de masas autumales de las langostas espinosas, Panulirus argus, involucran movimientos diurnos de miles de individuos en las filas únicas. La iniciación, la postura y la alineación de una reina pueden ser efectuadas enteramente por señales táctiles recibidas a través de la lluvia interna antenular, los pereiopodos y las antenas. Dado que las langostas espinosas se dan cuando están privadas de abrigo, este comportamiento puede servir para una función defensiva. Los especímenes capturados al migrar mantienen la búsqueda en espacios interiores hasta varias semanas, mientras que en otras ocasiones la búsqueda dura sólo unas pocas horas. Así, el comportamiento migratorio probablemente depende en parte de los cambios neurohormonales inducidos ambientalmente.

Transformación ultraestructural en mitocondrias aisladas de riñones de ratas normales e intoxicadas por plomo
 Se ha demostrado que las mitocondrias aisladas de riñones de ratas intoxicadas por plomo presentan una disminución de las capacidades oxidativas y fosforilativas. El objetivo de este estudio fue determinar si estas mitocondrias anormales se transformarían ultraestructurales durante la respiración controlada en ausencia de un aceptor de fosfato (State IV), como se demostró anteriormente para la mitocondria hepática normal. En primer lugar, se demostró que la mitocondria renal normal en ratas se transforma de una conformación ultraestructural condensada a una conformación ortodoxa después de 5 min de respiración estado IV con sustrato piruvato-malato. Reversal a una conformación condensada sigue la estimulación de la respiración con adenosina difosfato (ADP). Una gran parte de la mitocondria renal de las ratas prisioneras no cambia de condensadas a la conformación ortodoxa durante la respiración del Estado IV. Otras mitocondrias se transforman en la forma ortodoxa, pero rápidamente se degeneran. La respiración del estado IV disminuye al desintegración de estas pocas mitocondrias ortodoxas. Se concluye que aquellas mitocondrias que no sufren cambios en la ultraestructura tienen deterioro en el transporte de electrones, y que las que se hacen ortodoxos tienen mayor labilidad de membrana y sufren degeneración.

Estudios sobre el desarrollo y la replicación de la cloroplastia en Euglena I. Vitamina B12 y la replicación de cloroplastia
 Cuando Euglena gracilis se cultiva bajo condiciones deficitarias de vitamina B(12), la cantidad de proteína y de clorofila por célula aumentan con disminución de B(12) en el medio y, consecuentemente, en la célula. El aumento de la proteína celular es proporcional y precede al aumento del número de cloroplastias por célula. Esta replicación de las cloroplastas en condiciones de deficiencia no se acompaña de división nuclear o celular. Se concluye que la replicación de cloroplasto en Euglena gracilis es independiente de la replicación nuclear y celular, al menos en condiciones de deficiencia de B(12). Se estableció un gráfico del crecimiento de Euglena bajo diferentes concentraciones de vitamina B(12) añadidas al medio de crecimiento, que permitió calcular que al menos 22 000 moléculas de vitamina B(12) son necesarias para dar el crecimiento normal por célula.

Un componente colinérgico en la inervación del músculo liso longitudinal del cobayo va deferente, la localización estructural fina de la acetilcolinesterasa
 La acetilcolinesterasa (AChE) se ha detectado en la membrana plasmática de aproximadamente el 25% de los axones en el tejido muscular liso longitudinal de las vainas de cobayo deferentes. Estos axones son presumiblemente colinérgicos. No se detectó enzima en el 75% restante de los axones. Estos axones son presumiblemente adrenérgicos. La membrana plasmática de las células de Schwann asociadas a los axones colinérgicos también se tiñe para AChE. Algunos haces de axón contenían solamente axones colinérgicos o adrenérgicos, mientras que otros contenían ambos tipos de axón. Cuando se abordó un axón colinérgico en 1100 A de una célula muscular lisa, se produjo un parche de actividad de AChE en la membrana muscular adyacente al axón. Se sugiere que estos abordajes sean los puntos de transmisión efectiva de los axones colinérgicos a las células musculares lisas. Se detectó actividad butirilcolinesterasa en las membranas plasmáticas de todos los axones y células musculares lisas de este tejido.

Riboflavina y la estructura y función de las células hepáticas de ratón
 Los ratones que recibieron una dieta sin riboflavina durante 6-8 semanas recibieron inyecciones intraperitoneales diarias de riboflavina. La mitocondria hepática, que en los animales deficientes se amplió mucho, se restableció a las dimensiones normales en 3 días. La normalización de la población mitocondrial fue llevada por división de las organelas gigantes. La división de la mitocondria se caracterizó por una división membranosa que separaba el compartimento interno en dos cámaras distintas. Tales organelas mostraron grados variables de pinzamiento a nivel de la partición. El sitio más común de formación de particiones fue la base de un pequeño brote mitocondrial. Durante el primer día de recuperación, la división de mitocondrias fue tan común que se pudieran encontrar fácilmente en las pellets mitocondriales. La inyección de riboflavina en ratones normonutridos también produjo un aumento aparente de la frecuencia de división de la mitocondria en las células hepáticas.

Separación centrífuga intracelular de organelas en Phycomyces
 Las esporangioforesis vivas de Phycomyces blakesleeanus fueron centrifugadas a 35.000 rpm. El contenido celular se sedimentó en diferentes capas y cada capa se estudió con un microscopio electrónico y con métodos citoquímicos. Se encontraron las siguientes capas (sus volúmenes y sus densidades se muestran en la figura 1. 3): 1. polifosfatos; 2. polifosfatos y cristales de proteínas; 3. glucógeno; 4. capa amarilla con ferritina; 5. ribosomas; 6. cristales de proteínas; 7. mitocondrias; 8. mitocondrias y fibrillas; 9. núcleos; 10. retículo endoplasmático; 11. vesículas, membranas y retículo; 12. vacío; 13. lipoproteínas, membranas; 14. goteo de grasa. Las densidades de las diversas capas fueron determinadas por la inyección de gotas de aceites inertes de densidad conocida en las esporangiosforaciones antes de la centrifugación. Se aislaron organelas celulares sedimentedas. Se inyectaron núcleos centrifugados de un mutante productor de licopeno en la esporangioforesis intacta de un hospedador albino donde se indujo la formación de color. Las esporas sudoríparas, cuando plateadas, dieron una mezcla de colonias blancas y coloreadas. Se concluyó que las organelas celulares, sedimentadas por centrifugación de esporangioforesis vivas, permanecen vivas y pueden ser utilizadas para estudios bioquímicos. El examen microespectrofotométrico de las capas indicó la presencia de cromos y flavinas en la mitocondria y de los citocromos en los núcleos. No se encontraron pigmentos correspondientes al espectro de acción para la respuesta de crecimiento leve.

La síntesis y el recambio de los peroxisomas hepáticos de rata II. Turnover de las proteínas del peroxisoma
 Después de experimentos preliminares, se estableció que la inyección de Triton WR-1339 necesaria para la separación de lisosomas y peroxisomas no afectó la tasa de recambio de la enzima catalasa, la decavidad de (3). Se demostró que los peroxisomas se destruyen de forma completamente aleatoria, probablemente en su conjunto, ya que la vida media aparente fue la misma para todas las subfracciones, aproximadamente 3(1/2) días. De acuerdo con los resultados de Price et al. (11), la vida media de la catalasa derivada de la tasa de recuperación de la inhibición del aminotriazol fue de aproximadamente 11(1/2) días, al igual que los grupos protésicos de vida media-aminolevula. La arginina marcada con guanidino proporcionó una vida media aparente de 2(1/2) días con gran incertidumbre estadística. Tanto la etiqueta de leucina fue reutilizada muy extensamente en nuestros animales y la verdadera vida media de los peroxisomas es de 1(1/2) días, o los grupos protésicos de la molécula proteica se vuelven más rápidamente.

Pausas de flujo de agua transtubular en túbulos colectores renales aislados
 Las células de los túbulos colectores de conejo perfundidos se hinchan y los espacios intercelulares se ensanchan durante el flujo osmótico de agua de la luz al baño inducido por la hormona antidiurética (ADH). Ouabain no influyó en estos cambios. En ausencia de flujo neto de agua el ancho intercelular no se vio afectado cuando los túbulos estaban hinchados en medios externos hipotónicos. Por lo tanto, durante el ensanchamiento del flujo inducido por la ADH de los espacios intercelulares no es consecuencia de la inflamación osmótica de un compartimiento intercelular cerrado que contiene solutos atrapados, sino debido al flujo de solución a través del canal. Se obtuvo evidencia directa de flujo intercelular. Los túbulos no perfundidos inflamados en los medios hipotónicos fueron remersos en solución isotónica con entrada de agua resultante en espacios intercelulares. Los espacios ampliados se colapsaron gradualmente. Los espacios ampliados de esta manera podrían vaciarse más rápidamente aumentando la diferencia de presión hidrostática transtubular. En las micrografías de electrones se observó un trayecto de salida de ancho suficiente para acomodar la tasa observada de flujo de fluidos en la base del canal intercelular. Se concluye que los espacios intercelulares se comunican con el fluido extracelular externo y que el agua, habiendo entrado a las células a través de la membrana plasmática luminal en respuesta en la ADH, deja las células por la membrana lateral.

Metabolismo de la urea por Chlorella vulgaris
 El metabolismo de la urea se estudió con células de Chlorella vulgaris Beijerinck var. viridis (Chodat), un alga verde que aparentemente carece de ureasa. La incorporación de radioactividad a urea(14)C en la fracción soluble en alcohol se eliminó virtualmente en suspensiones celulares enjuagadas con CO2 al 10% en el aire. Ese mismo resultado fue obtenido cuando los aceptores esperados de carbón de urea fueron repuestos por la adición de ornitina y glucosa con la urea. Varios compuestos carbamilares, que podrían ser productos tempranos del metabolismo de la urea y una fuente de la (14)CO(2), no se etiquetaron de forma apreciable. Si las células fueron tratadas con cianuro a una concentración que inhibió completamente la captación de amoníaco y sólo ligeramente la captación de urea, más de la mitad del nitrógeno ureico tomado se encontró en el medio como amonía. Las células bajo gas de nitrógeno en la oscuridad no podían absorber urea o amoníaco, pero la tasa normal de captación se reanudó a la luz. Dado que 3-(3,4-diclorofenil)-1,1-dimetilurea no inhibe selectivamente esta captación, se descartó una respiración activa apoyada por la evolución del oxígeno dependiente de la luz en estas células. Se propone un esquema tentativa de metabolismo de la urea consistente en una división inicial dependiente de la energía de la urea en dióxido de carbono y amoniaco. Se cree que esta reacción en Chlorella difiere de una reacción típica catalizada por la ureasa debido al requerimiento aparente de un compuesto de alta energía, posiblemente adenosina trifosfato.

Determinación de la relación entre los beta-D-Glucans de Phaseolus aureus y la exo-beta-1-3-D-glucanasa
 Un glucano alcalino insoluble sintetizado a partir de UDP-d-glucosa por el sistema enzimático de partículas de Phaseolus aureus es hidrolizado por un exoglucosa altamente purificado en do-beta-3. El glucano alcalino insoluble del PIB-d-glucosa formado por el sistema enzimático de partículas de la misma planta que se conoce que es (a partir de datos químicos) un beta-glucanose transferasa.

Planificación familiar en el ámbito hospitalario
 Aunque la disponibilidad de anticonceptivos orales y el desarrollo de mejores dispositivos anticonceptivos intrauterinos han aumentado considerablemente la utilización general de los servicios de planificación familiar, todavía existen grandes segmentos de nuestra población que aún no se alcanzan, especialmente en las áreas de prisión económica. Dado que más del 98 por ciento de todos los partos obstétricos ocurren actualmente en hospitales, parece lógico que sea en los servicios de maternidad hospitalaria que esas deficiencias a menudo podrían ser mejor superadas. A pesar de que este es un problema primordialmente médico, el uso de personal paramédico puede aumentar mucho la práctica del médico en estas áreas. Los servicios de planificación familiar deben ser parte integrante de la atención integral a la maternidad, no solo en el consultorio médico, sino también en el ámbito hospitalario.

