Características de las ondas F y H de los nervios cubital y tibial en gatos: valores de referencia
 Las latencias y tasas de latencia de las ondas H y F fueron determinadas por estimulación percutánea de los nervios cubital y tibial de gatos sanos. En los nervios ulnar y tibial, las tasas de latencia de los potenciales de acción compuestos evocados con onda H fueron de 49,1 +/- 7,3 y 44,1 +/- 2,7 m/s, respectivamente, y de las ondas F6 fueron de 58,1 +/- 9. La respuesta de onda H de los gatos fue más variable en latencia y amplitud que la reportada en el perro.

Efectos del citrato de fentanilo y del droperidol sobre los hallazgos electroencefalográficos en perros
 Los electroencefalogramas fueron registrados en 10 perros antes, inmediatamente después y cada 10 minutos (durante 60 minutos) después de la inyección IV de 0,005 ml de citrato de fentanilo y combinación droperidol/kg de peso corporal. La narcosis fue adecuada para el registro. A los 30 a 40 minutos de la inyección, el adelgazamiento de la cola fue la única reacción adversa observada ( artefacto EEG). Los únicos cambios observados en la actividad electroencefalográfica fueron un ligero aumento de la amplitud de la actividad dominante y un aumento de la actividad fusiforme. La repetición diaria durante 5 días no alteró el patrón del EEG ni el comportamiento de los perros.

La regulación de la extracción tisular de oxígeno se altera en el síndrome de dificultad respiratoria del adulto
 Para probar la hipótesis de que la regulación de la extracción de oxígeno tisular (O2) se altera en el síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA), se estudió la relación entre la disponibilidad de O2 y la relación de extracción de O2 (FRA) en 36 pacientes con HIC aguda. Se encontró que en respuesta a los cambios en los niveles de disponibilidad de O2 hubo una correlación significativa (p = 0,01) mayor negativa de cambio en O2ER para la ICC (r = -0,67) que para el grupo ARDS (0,41). Considerando que los pacientes con ICC murieron eventualmente de falla de la bomba y de bajo parto de O2, el grupo SDRA desarrolló falla multiorgánica, especialmente insuficiencia renal, a pesar de las proporciones significativamente mayores de disponibilidad de O2 al consumo. Estos hallazgos sugieren que los pacientes con SDRA han perdido su capacidad de regular su extracción tisular de O2 para compensar los cambios en la disponibilidad de O2 para satisfacer la demanda. La lesión endotelial capilar pulmonar, por su papel en el metabolismo de todo el cuerpo, puede ser responsable por esa observación.

El lavado de nitrógeno y la mortalidad
 Se estudió la asociación entre diferentes pruebas de función pulmonar y mortalidad posterior. Los sujetos fueron extraídos del estudio epidemiológico de la enfermedad pulmonar obstructiva crónica. Entre 1971 y 1976, 2.539 adultos no-pacientes tenían pruebas de espiración forzada, capacidad diffusa y lavado de nitrógeno en una única fuente. Hasta 1981, 115 de esos sujetos habían fallecido, incluyendo 3 por enfermedad pulmonar conocida. Al evaluar la relación entre función pulmonar y mortalidad, se examinaron las siguientes pruebas de función pulmonar: volumen espiratorio forzado en un segundo como porcentaje de la capacidad vital forzada, volumen espiratorio forzado dividido por la pendiente máxima COfueo, 75%. Cuando se realizaron ajustes por edad y tabaquismo, la pendiente de la fase III estaba fuertemente asociada a la mortalidad, más aún que a las pruebas de expiración forzada. Existen dos posibles explicaciones para esta llamativa relación entre estas anomalías observadas de la función pulmonar y la mortalidad general posterior (que es en gran parte de la enfermedad no pulmonar): los pulmones pueden servir para proteger otros sistemas del cuerpo y reflexionar sobre otras enfermedades pulmonares.

Efectos de los estándares de espirometría en dos cohortes ocupacionales
 Las características de los sujetos con pruebas de función pulmonar no reproducibles (fracasos de prueba) se describen en dos estudios de enfermedad respiratoria ocupacional. De acuerdo con las directrices actuales para la espirometría, los sujetos con fracaso de la prueba son excluidos del análisis de los datos epidemiológicos de función pulmonar. Entre 415 trabajadores textiles chinos de algodón, la prevalencia de porsinosis fue del 5,8% para sujetos con pruebas repetibles y del 13,3% para sujetos con fallo de prueba. En el análisis de regresión, la estimación de la asociación entre la exposición al polvo de algodón y el FEV1 disminuyó cuando los sujetos con fracaso del test fueron excluidos. En una segunda cohorte de 378 maquinistas expuestos a amianto, la prevalencia de bronquitis crónica fue significativamente mayor entre aquellos con fracaso del test. Considerando solamente sujetos con mediciones repetibles, el FEV1 fue menor entre los trabajadores textiles con porsinosis y machinistas con bronquitis crónica que entre sus compañeros asintomáticos. Esto sugiere que, en promedio, los sujetos con peor desempeño en la prueba presentaron valores menores (no observados) del FEV1 y, por lo tanto, la exclusión de sujetos con fracaso en la prueba puede causar sesgo de selección.

Epidemiología de la infección tuberculosa en población de cuidado crónico
 Se realizó un estudio prospectivo de prueba seriada de tuberculina en 642 pacientes de las salas de cuidados crónicos de un Hospital de Administración Veteranos. Cinco ochenta y ocho pacientes sin antecedentes documentados de tuberculosis o prueba positiva de tuberculina recibieron un PPD inicial de 5 TU y 139 fueron positivos (23,6%). De los inicialmente negativos a tuberculina, 398 recibieron un segundo DPP de 2 a 4 semanas después; 45 (11,3%) mostraron un efecto de refuerzo. De los 642 pacientes iniciales, 64 habían documentado prueba de tuberculina negativa en el año anterior a la encuesta. Ocho (12,5%) de los 64 pacientes fueron positivos en la encuesta inicial. Hubo 213 pacientes con 2 pruebas de tuberculina negativas en las primeras 4 semanas del estudio, seguidos durante el año del estudio, y 10 convirtieron la prueba de tuberculina para una tasa de conversión del 4,7%. La disminución de la tasa de conversión de 12,5 a 4,7% sugiere que la tasa de conversión inicial fue falsamente elevada por el efecto de refuerzo. La alta tasa de conversión durante el año del estudio (4,7%) sugiere que puede haber una diseminación inaparente de la infección tuberculosa entre los pacientes de esta unidad de cuidados crónicos.

Aspectos del tamaño de los aerosoles inhaladores dosificadores
 La distribución del tamaño aerodinámico de varios aerosoles broncodilatadores y corticosteroides inhaladores dosificadores (MDI) se estimó tanto en ambientes aire secos como húmedos (90% HR) con un impacto de 6 segundos. También se midió la distribución del tamaño de los aerosoles que penetraron en un modelo de pulmón simulado. Las distribuciones de tamaño fueron aproximadamente log-normales y variaron de 2,4 a 5,5 micron en el diámetro aerodinámico medio de masa (MMAD) con desviación estándar geométrica (DG) de 1,7 a 2,5 en un ambiente seco. En el aire húmedo, el MMAD aumentó de 1 a 26% por encima del estado de aire seco, pero el GSD permaneció inalterado. El tamaño de los aerosoles liberados por MDI que penetraron en un modelo de pulmón simulado cayó a 2,4 a 2,8 micron en MMAD (GSD, 1,9 a 2,2). En contraste con los aerosoles producidos por MDI, el MMAD de un aerosol de cromolín sódico en polvo dispersado por un Spinhaler aumentó rápidamente con el aumento de la humedad, 5,6 +/- 0,3 micron en aire seco y 10,1 +/- HR. Finalmente, se discuten los factores que influyen en el tamaño de los aerosoles entregados por MDI, incluyendo la formulación, presión del bote, propiedades fisicoquímicas de los propelentes, y el diseño de orificios valvulares y actuadores. La administración efectiva de aerosoles generados por MDI en el pulmón es altamente dependiente de la dinámica de las partículas y del flujo de chorro, y ningún parámetro puede producir un tamaño único de partícula y patrón de chorro.

Comparación del contenido de fibras no recubiertas y cuerpo ferrógeno en los pulmones de ex trabajadores con amianto
 Muestras de tejido de 12 ex trabajadores con asbesto fueron digeridas y analizadas para poblaciones de cuerpo ferrógeno y fibras no recubiertas. Se observó que hubo un gran número de fibras de nonasbesto en cada una de las muestras. En algunas muestras, estas fibras constituyeron más del 80% del total de fibras no cubiertas y podrían influir en gran medida en el contenido de amianto del tejido, a menos que se diferencie por técnicas de energía microscópica ligera y electrónica, como el análisis de rayos X. Hubo grandes variaciones en el número de fibras no recubiertas por cuerpo ferrógeno entre los trabajadores individuales. Las muestras digeridas de pulmones de 2 trabajadores no arrojaron cuerpos ferruginosos por microscopia de luz, aunque estas muestras por microscopía electrónica contenían cargas respectivas de 780.000 y 1,2 millones de fibras por afibolo no recubierto. La microscopia óptica de los tejidos adyacentes confirmó fibrosis leve en ambos trabajadores. Los cuerpos ferruginosos sirven como marcador general de la exposición al amianto. Sin embargo, nuestros datos sugieren que su ausencia en tejido con fibrosis intersticial de un trabajador con exposición ocupacional previa puede no ser suficientemente concluyente para descartar enfermedad inducida por el amianto. Más bien, como muestran nuestros datos, las excepciones individuales pueden requerir análisis correlacionados mediante microscopia electrónica analítica para definir la carga de partículas y apoyar el diagnóstico de la enfermedad.

Comparación con pruebas de función pulmonar global
 Hemos evaluado la uniformidad de la ventilación regional durante la respiración tidal mediante inhalación continua de krypton-81m en 43 varones, no fumadores de vida y 46 varones, fumadores de cigarrillos actuales (mediana de edad 44,1). Todos los sujetos tenían radiografías de tórax normales. Los resultados de las gammagrafías ventilatorias se compararon con las pruebas de función pulmonar global (espirometría, curva flujo espiratorio máximo-volumen y test N2 de flujo único). En 19 (41%) de los 46 fumadores se encontraron alteraciones difusas de la exploración ventilatoria, pero en ninguno de los no fumadores. Se encontraron alteraciones focales en 7 fumadores y 3 no fumadores. Los fumadores mostraron las anormalidades esperadas en la función pulmonar global (reducción del VEF1 y VC, aumento de la pendiente N2 de la respiración única y del volumen de cierre), pero en los fumadores individuales sólo hubo una relación anormal de ventilación. Las imágenes anormales se pueden encontrar cuando la función pulmonar global era normal y no se encontraron invariablemente cuando había anormalidades significativas en la pendiente del VEF1/VC o N2. No hubo relación entre la presencia de expectoración crónica y una exploración anormal. Queda por establecer el significado pronóstico de una exploración ventilatoria anormal en estos fumadores.

Protección contra la toxicidad pulmonar por oxígeno en ratas mediante la administración intratraqueal de superóxido dismutasa liposómica o catalasa
 Para probar la viabilidad del uso de liposomas para administrar agentes terapéuticos a los pulmones, se estudió el efecto de la superóxido dismutasa liposómica encapsulada (SOD) o catalasa sobre la toxicidad pulmonar por oxígeno. El SOD o catalasa fue encapsulado en liposomas multilamelares de cambio negativo y administrado directamente en la tráquea de ratas adultas, que posteriormente fueron expuestas a hiperoxia (mayor del 95% O2). La respuesta a la hiperoxia se examinó estudiando las actividades de SOD pulmonar y catalasa, las tasas de supervivencia y la morfología pulmonar. Las ratas que recibieron SOD o catalasa liposómica encapsulada mostraron niveles aumentados de actividad enzimática en los homogenatos pulmonares en comparación con las que recibieron los grupos control después de 24 a 72 h de exposición hiperoxic. Los niveles elevados de enzimas en los pulmones de las ratas tratadas con SOD liposoma-encapsulado o catalasa se acompañaron de una mejoría significativa en la supervivencia después de 72 h de exposición hiperoxic y menos lesión pulmonar.

Resumen y recomendaciones de un taller sobre el uso investigativo de la fibrobroncoscopia y el lavado broncoalveolar en asmáticos
 Los participantes del taller llegaron a un consenso unánime que, como herramienta investigativa, el LBA tiene un enorme potencial para ampliar el conocimiento de la inmunopatogénesis del asma. Cuando se utiliza de acuerdo con estas directrices, el conocimiento máximo puede ser adquirido con mínimos riesgos para los sujetos del estudio. Sin embargo, deseamos enfatizar que el grado en que la seguridad del procedimiento se aplica a aquellos asmáticos con más síntomas y un FEV1 inferior al 60% de los previstos permanece por investigaciones clínicas cuidadosamente controladas.

Diagnóstico de amiloidosis pulmonar por biopsia transbronquial
 Previamente se diagnosticaron casos de amiloidosis parenquimatosa pulmonar mediante biopsia pulmonar abierta o examen post mortem. Describimos 3 pacientes con depósito de amiloide en el parénquima pulmonar mediante fibrobroncoscopia flexible. En cada caso se sospechó el diagnóstico cuando se observó una sustancia eosinofílica de la cera en las paredes alveolares de las muestras de biopsia transbronquial teñidas con hematoxilina-eosina. Cuando se tiñe con rojo Congo y se examina bajo luz polarizada, este material amorfo exhibe la birrefringencia apendicular característica de las fibrillas amiloideas. Sugerimos que el diagnóstico de amiloidosis pulmonar puede realizarse mediante biopsia transbronquial siempre que se utilicen las tinciones histológicas adecuadas. Se deben obtener tinciones especiales para amiloide siempre que los cortes histológicos de las muestras de biopsia transbronquial revelen un material eosinofílico dentro del septo alveolar o dentro de las paredes de los pequeños vasos.

¿Las prostaglandinas tienen un papel en la disnea?
 Los efectos de la indometacina sobre la relación entre la disnea y la ventilación minuto durante el ejercicio se han determinado en un estudio doble ciego, randomizado sobre 6 sujetos normales. La indometacina no fue significativa después de la ventilación ni del consumo de oxígeno en reposo ni durante el ejercicio submáximo. La disnea fue evaluada con escalas analógicas visuales y, cuando comparada con el placebo, la sensación fue significativamente reducida en relación a la ventilación (p < 0,02). Estos hallazgos evidencian un posible papel de los prostanoides en los mecanismos que conducen a la disnea.

Prevalencia y naturaleza de la hiperreactividad bronquial en sujetos con enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 Se desconoce la prevalencia, la naturaleza y la gravedad de la hiperreactividad bronquial en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC). Para determinar estos factores se estudió una muestra aleatoria de 1 de cada 4 adultos que acudieron a la encuesta poblacional de Busselton. Los sujetos respondieron un cuestionario modificado del Consejo de Investigación Médica y tuvieron la función espirométrica probada. Fueron definidos como portadores de EPOC o asma del cuestionario. La respuesta bronquial a la histamina se midió mediante el método rápido, y los resultados en los sujetos con EPOC se compararon con los de los sujetos asmáticos con función pulmonar anormal. Cincuenta y nueve sujetos con EPOC tenían un test de inhalación de histamina, y de estos, 27 tenían hiperreactividad bronquial (HRB) (PD20FEV1 menor de 3,9 mumol). La posición de las curvas de respuesta a la dosis de los sujetos con EPOC se superpone considerablemente con las obtenidas de los 17 asmáticos. Los valores medios geométricos para PD20FEV1 para estos 2 grupos fueron significativamente diferentes (p < 0,001). Hubo una buena correlación entre los valores de FEV1/FVC y PD20FEV1 en los sujetos con EPOC, pero no en los sujetos asmáticos. El pretratamiento con 600 microgramos de fenoterol aerosolizado mejoró significativamente los valores de PD20FEV1 en 11 sujetos con EPOC (1,26 a 6,16 mumol; p < 0,001). Los resultados sugieren que aproximadamente la mitad de los sujetos con EPOC en una población general presentan RHB, pero esta RHB tiene características diferentes a las que ocurren en sujetos asmáticos.

Relaciones de respuesta al ozono en no fumadores sanos
 Se observaron respuestas significativas de concentración en FVC, FEV1, FEF25-75, SGaw, IC y TLC en 20 voluntarios sanos, no fumadores expuestos al azar a 0,00, 0.10, 0.15, 0.23. Además, se observaron cambios significativos en la respuesta a la CVF, VEF1 y FEF25-75 con el tiempo durante la exposición a 2 horas. El ejercicio intermitente pesado (VE, 68 L/min) de 14 min de duración se empleó cada 30 min durante la exposición. La inspección de las curvas concentración y tiempo de respuesta sugiere que el umbral para la respuesta del grupo es menor o igual a 0,15 ppm O3. Seis sujetos experimentaron una disminución superior al 5% en el FEV1 o superior al 15% en el SGaw a 0,15 ppm. Esta concentración es sólo ligeramente superior a la norma nacional de calidad del aire ambiente de 1 h O3. También se observó una respuesta dosis-dependiente para tos, irritación nasal y de garganta e incomodidad torácica. La carga de trabajo, el tiempo de exposición y la sensibilidad individual deben ser considerados para establecer un nivel de exposición a O3 seguro.

Determinantes de la presión inspiratoria máxima en la enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 La fuerza muscular inspiratoria en la EPOC puede ser reducida ya sea por la desventaja mecánica resultante del aumento del volumen pulmonar o por la participación de los músculos respiratorios en la debilidad muscular generalizada. Para evaluar las contribuciones relativas de estos factores, se midieron las presiones inspiratorias y espiratorias máximas (Pimax, Pemax, cmH2O) en RV y TLC, respectivamente, en 32 pacientes con EPOC. El TLC, el RV y el índice de longitud del diafragma en el VD (DLI, cm/cm de altura) fueron determinados roentgenográficamente y comparados con los valores de 22 sujetos normales estudiados con volumen pulmonar comparable. La mitad de los pacientes con EPOC tenían valores normales y la mitad tenían valores bajos de Pemax, pero ambos grupos tuvieron valores similares de TLC, RV y DLI. En pacientes con EPOC, Pimax correlacionó (p < 0,001) con Pemax (r = 0,73) y DLI (r = 0,64). La pendiente de la relación Pimax-DLI fue esencialmente la misma en ambos grupos de pacientes con EPOC que en los sujetos normales. Sin embargo, en cualquier valor de la DLI, el valor de Pimax fue normal en pacientes con Pemax normal, pero significativamente menor en pacientes con Pemax bajo (p < 0,001). La expresión de Pimax como función combinada de Pemax y DLI mostró la mayor correlación (r = 0.84, p < 0.001), con Pemax explicando 46% y DLI explicando 35% de la varianza no sólo en Plmax 0.001). La PaCO2 fue elevada en 13 de 18 pacientes cuya Pimax fue menor de 55 cm H2O, y se correlacionó inversamente con Pimax (r = -0,66, p menor que 0,005).(ABSTRACT WOR)

Función muscular inspiratoria en pacientes con cifoescoliosis severa
 En 9 pacientes con cifoescoliosis grave se estudió la función muscular inspiratoria mediante la medición de la presión transdiafragmática (Pdi) y sus componentes: respiración gástrica (Pga) y esofágica (Pes). También se midió el Pdi máximo y la presión inspiratoria máxima en la boca (Pimax). Los resultados mostraron que Pimax y Pdimax fueron significativamente menores en los pacientes que en los sujetos normales. Durante la respiración tranquila, todos los pacientes tuvieron swings positivos en Pga, indicando una contracción activa del diafragma, pero Pes fue significativamente más negativa, sugiriendo el reclutamiento de músculos inspiratorios intercostales y accesorios. No encontramos correlaciones significativas entre Pimax, Pdimax, delta Pga/delta Pes, FVC, PaO2 o PaCO2 y el grado de deformidad espinal. La CVF tendió a correlacionarse con el Pimax (r = 0,63) y con el Pdimax (r = 0,53). El Pdi se correlacionó con PaO2 (r = 0,66) y con PaCO2 (r = -0,76; p < 0,05). También se observó una correlación significativa entre Pimax y PaO2 (r = 0,785; p < 0,05) y entre Pimax y PaCO2 (r = -0,86; p < 0,01). Concluimos que el deterioro de la función muscular inspiratoria está relacionado con el desarrollo de falla ventilatoria en la cifoescoliosis.

Relación entre electromiograma de músculo respiratorio y movimiento de caja torácica en tetraplejía
 En un intento de entender la variación intersujeto en el movimiento de la caja costal en la tetraplejia, y para evaluar la acción aislada del diafragma en la caja torácica humana, estudiamos el patrón de movimiento del músculo tetrapástrico en relación con la cavidad respiratoria. El patrón general incluyó una mayor expansión de la caja torácica inferior a la superior y una mayor y más precoz expansión de la caja costal inferior en su diámetro transversal que en su anteroposterior (AP). Sin embargo, mientras que la caja torácica superior se movía paradójicamente hacia la inspiración en 11 pacientes, no se movía ni se expandió ligeramente en 9 pacientes; en 1 de ellos, todos los diámetros de la misma proporción durante la relajación. Esta variación intersujeto no se relacionó con la duración de la tetraplejía, el patrón del músculo abdominal EMG o la presencia de actividad EMG espástica continua en los intercostales paraesternales. Por el contrario, se relacionó en parte con el patrón de actividad EMG escalana: la paradoja de la caja torácica superior AP estaba presente en 7 de 8 pacientes con espastic o silente pero sólo en 4 de 12 pacientes con actividad inspiratoria faríngea. Cuando se estudiaron durante la respiración tranquila en la postura supina, los 8 sujetos con músculoescalénico denervado, intercostal y abdominal aún mostraron aumento inspiratorio en el diámetro transverso de la caja torácica TRABDS, pero en 7 pacientes con APTR

Utilización de marcadores tumorales en el lavado broncoalveolar y sérico de pacientes sometidos a fibrobroncoscopia
 Para evaluar la utilidad diagnóstica de las determinaciones simultáneas de 4 marcadores tumorales (antígeno carcinoembrionario, calcitonina, creatinina cinasa-BBB y ADN), estudiamos 31 pacientes con cáncer de pulmón, 22 sujetos con control normal. Las mediciones se realizaron por radioinmunoensayo en lavado broncoalveolar (LBA) y en suero obtenido el mismo día. Los resultados mostraron que en suero solo los niveles de CEA fueron significativamente mayores en malignidad; en los líquidos lavados, los 4 marcadores fueron anormalmente elevados en pacientes con cáncer cuando se compararon con los controles (p < 0,05); en sangre no hubo correlación. Cuando los niveles medios en el lavado de los sujetos control normales fueron designados como límites para una prueba positiva, se encontró asociación significativa entre malignidad y concentración de marcador anormalmente elevada (p < 0,01). La combinación particular de CEA-BAL mayor de 35 ng/mg, CEA-suero mayor de 4 ng/ml y calcitonina-BAL mayor de 120 pg/mg mostró mayor poder de discriminación entre ambos. La sensibilidad del procedimiento broncoscópico aumentó del 50 al 89%, con al menos 2 marcadores positivos y una especificidad del 71%. Cuando tanto la broncoscopia como los 3 marcadores fueron negativos, los resultados mostraron un valor predictivo negativo del 100%. Concluimos que los niveles de marcadores tumorales en el lavado son una ayuda útil en el diagnóstico de malignidad en pacientes sometidos a broncoscopia.

El efecto de la inflamación aguda de la vía aérea sobre la reactividad bronquial en cobayos
 Este estudio comparó la reactividad de las vías aéreas antes y después de la inducción de una respuesta inflamatoria en las vías aéreas, exponiéndolos al humo del cigarrillo. La reactividad de las vías aéreas se midió para graduar dosis de histamina usando una técnica estándar en 24 animales sin pretratamiento farmacológico, en 17 pretratados con propranolol, en 17 pretratados con atropina y en 18. En cada grupo, al menos 5 animales no expuestos al humo del cigarrillo sirvieron como controles y los demás animales fueron estudiados en grupos de 4 o más a 30 min, 6 y 24 h después de la exposición a 100 humos de cigarrillo. Los datos muestran que la reactividad de las vías aéreas se incrementó a los 30 min, pero no a las 6 y 24 h después de la exposición al humo del cigarrillo. El pretratamiento con propranolol o la combinación de propranolol y atropina previo a la curva dosis-respuesta a histamina no afectó la respuesta aumentada observada después de la exposición al humo del cigarrillo, pero el pretratamiento con atropina. Comparando este estudio con nuestros estudios histológicos previos de las vías aéreas en animales expuestos de forma similar, concluimos que el aumento observado de la reactividad de las vías aéreas ocurre durante la fase exudativa del líquido de la respuesta inflamatoria antes del epitelio micromorfonuclear.

Fagocitosis mediada por IgA por macrófagos alveolares de ratón
 Se estudió la ingesta de glóbulos rojos ovivos optimizados por anticuerpos mediante macrófagos murinos alveolares y exudados peritoneales. Los macrófagos alveolares o macrófagos peritoneales fueron aislados por lavado e incubados con TNP-SRBC, preincubados con IgG anti-DNP, IgA e IgE. El aumento significativo de la fagocitosis por macrófagos alveolares del TNP-SRBC estuvo mediado por todas las clases de anticuerpos examinados, más marcadamente con IgG y menos con IgA e IgE. El aumento de la fagocitosis por macrófagos peritoneales fue mediado por IgG e IgE, pero no por IgA. Estos resultados sugieren que la interacción de los receptores IgA y Fc para IgA en macrófagos alveolares puede aumentar el nivel de la función de esta célula en el pulmón de mamíferos para esclarecer patógenos y complejos inmunes de los espacios alveolares.

La respiración y la oxigenación durante el sueño son similares en hombres y mujeres normales
 La mayoría de los pacientes con síndrome de apnea del sueño son varones, y se ha sugerido que existe una diferencia sexual fundamental en la respiración durante el sueño. Para explorar esto se midió la saturación de oxígeno en el oído durante la noche (SaO2), los patrones respiratorios y la etapa electroencefalográfica del sueño en 21 mujeres sanas no obesas (10 premenopáusicas, 11 posmenopáusicas) y en 19 varones sanos. La duración media del sueño fue de 6 h 51 min (rango 343-468 min). Los 21 sujetos mayores (mayores de 45 años) presentaron más episodios de apnea e hipopnea (p < 0,01) y se volvieron más hipoxémicos (p < 0,02) que los 20 sujetos más jóvenes, pero no se observaron diferencias nocturnas. Siete sujetos de 51 a 68 años (4 hombres y 3 mujeres) presentaron más de 30 episodios de apnea y/o hipopnea y/o SaO2 disminuye por debajo del 90%, pero la importancia clínica de este hallazgo no está clara. Así, la respiración irregular y la hipoxemia durante el sueño son comunes en ambos sexos mayores de 50 años. Los reportes previos de una diferencia de sexo probablemente se explican por la pobre coincidencia de hombres y mujeres, particularmente con respecto al peso corporal.

Un tratamiento agresivo para la osteomielitis del adulto
 La osteomielitis en el paciente adulto se ha asociado con falla en la erradicación, recurrencia tardía, no unión y hospitalización prolongada. En los últimos siete años se ha utilizado un abordaje agresivo escalonado para tratar 53 pacientes con osteomielitis del adulto. Este abordaje incluye: evaluación de la necrosis ósea e identificación de los organismos etiológicos por cultivo óseo profundo; desbridamiento quirúrgico radical del tejido desvascularizado; antibióticos sistémicos intensivos; y reconstrucción precoz de tejidos óseos y blandos. Todos los pacientes han sido seguidos al menos 1 año (media 33 meses). En la serie predominaron los huesos de extremidad inferior (24 tibias, 13 fémures); 19 pacientes presentaron inestabilidad ósea. Treinta y siete pacientes tuvieron erradicación exitosa inicial de sus infecciones, de los cuales 26 retornaron a la actividad completa. Los 16 pacientes restantes desarrollaron infección recurrente; sin embargo, 11 pacientes respondieron totalmente al tratamiento agresivo. De los cinco fracasos en la serie total, tres pacientes requirieron amputación y dos pacientes presentaron infección persistente. Quince de los 19 pacientes con inestabilidad ósea cicatrizaron con tratamiento inicial y los 4 restantes cicatrizaron con tratamiento posterior. Seis pacientes tuvieron reconstrucción primaria de partes blandas del colgajo muscular y otros dos pacientes tuvieron reconstrucción como procedimiento secundario. En todos estos pacientes con inestabilidad tibial se aceleró la unión ósea en comparación con aquellos con inestabilidad tibial sin colgajos musculares (4 meses vs 12 meses). La cobertura muscular proporcionada por colgajos pediculados o transferidos por anastomosis microvasculares.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Un abordaje no operatorio del bazo roto sostenida por trauma cerrado
 De 1978 a 1983, 53 pacientes adultos consecutivos con esplenos rotos documentados por estudios de radionúclidos, tomografía axial computarizada o cirugía, fueron evaluados en el Hospital William Beaumont. Treinta y cuatro pacientes (64%) fueron sometidos a laparotomía exploradora; 33 fueron esplenectomías y un paciente tuvo un intento de esplenorrafia fallido. Diecinueve pacientes (36%) se mantuvieron hemodinámicamente estables al ingreso, o tuvieron episodios transitorios de hipotensión rápidamente revertidos por líquidos intravenosos. Se colocaron en la horquilla rígida bajo monitorización intensiva. Dos pacientes se deterioraron clínicamente y fueron llevados a cirugía, resultando en una esplenectomía al cuarto y sexto día del hospital, respectivamente. Diecisiete pacientes (32%) fueron tratados satisfactoriamente de forma no operatoria, representando una tasa de éxito del 89 por ciento. El promedio de hemoglobina admitida en el grupo no operatorio fue de 13,2 gm/dl, con una disminución promedio de 1,6 gm/dl, y una transfusión sanguínea total promedio de 1,2 unidades. Estos pacientes fueron seguidos durante un promedio de 19,2 meses, sin secuelas de su lesión esplénica. En un paciente adulto hemodinámicamente estable, con lesión esplénica sostenida por trauma cerrado, el abordaje no operatorio es una alternativa viable cuando se dispone de una estrecha monitorización intensiva.

Se presentan cinco casos de carcinoma paratiroideo
 El carcinoma paratiroideo, aunque raro, representa 0.5-4.0 por ciento de los casos de hiperparatiroidismo. Los autores han encontrado cinco casos de carcinoma paratiroideo en su experiencia en el tratamiento de 445 pacientes con hiperparatiroidismo primario (1,1%) desde 1965. Los cinco pacientes eran mujeres, con edades entre 29 y 60 años, con hipercalcemia marcada en el momento de la presentación, con valores de hasta 26 mg/dl en un caso. Todos los tumores se adhirieron localmente a estructuras adyacentes en el momento de la paratiroidectomía. Patológicamente se caracterizaron por una reacción esclerótica densa y bandas fibrosas que formaban islas de células paratiroides. Tres pacientes con metástasis locales y a distancia han fallecido por carcinoma paratiroideo recurrente (seguimiento: 2, 3 y 6 años). Los dos pacientes restantes pasaron a ser normocalcémicos tras la resección y se mantuvieron asintomáticos durante 1 y 7 años, respectivamente. La supervivencia global y la evolución clínica, en nuestra limitada experiencia con cinco casos de carcinoma paratiroideo, demuestran que la morbimortalidad en estos pacientes se debe principalmente a la recurrencia local con las alteraciones metabólicas resultantes, como se ha señalado anteriormente en la literatura.

El soplo carotideo asintomático
 El manejo del soplo carotideo asintomático sigue siendo un tema controvertido. El propósito de este estudio es determinar si estos hematomas son factores de riesgo importantes en la evolución del ictus. Desde abril de 1977, 87 pacientes con 131 soplo carotideo asintomático fueron evaluados con la oculopletismografía Gee (OPG). Once cepillos (8,4%) fueron hemodinámicamente significativos (índice de presión sistólica de arteria oftálmica/ arteria braquial por debajo de 0,69 o una diferencia de 5 mm Hg o más entre los ojos). Los pacientes fueron reevaluados a intervalos de 6 meses. El seguimiento medio fue de 34 meses (rango, 1-60 meses). Durante este período, 14 hematomas (11,6%) que inicialmente fueron no hemodinámicamente significativos (SNH) posteriormente se volvieron hemodinámicamente significativos (HS). Los pacientes con soplo carotideo asintomático tuvieron una incidencia de ictus del 10,3 por ciento. Los pacientes con soplo EH tuvieron una incidencia de ictus del 24 por ciento y de ataque isquémico transitorio (AIT) del 16 por ciento, que fueron significativamente mayores (p mayor de 0,01) en comparación con los pacientes con AIT (4,2%). Nueve pacientes (10,3%) presentaron ACV sin AIT previo y seis pacientes (6,9%) desarrollaron AIT. Los accidentes cerebrovasculares ocurrieron en el hemisferio cerebral suministrado por la arteria carótida con soplo HS en tres de seis pacientes. Los accidentes cerebrovasculares en tres pacientes con SNS eran del mismo lado de los hematomas. Los AIT se desarrollaron en cuatro pacientes con SSH y en dos pacientes con SNS. Los autores concluyen que el paciente con un soplo carotídeo asintomático tiene un alto riesgo de desarrollar un ictus y que el tratamiento quirúrgico está justificado.

Lesión endotelial diferencial causada por pinzas vasculares y asas de vasos I. Vasos normales
 Los torniquetes sellados con goma de silicona se compararon con los clamps oclusivos metálicos periféricos atravesados estándar en un modelo de microscopía electrónica de aortoilíaco para comparar el grado y severidad de la lesión. La lesión moderada a grave ocasionada por las pinzas estándar no se observó con los torniquetes lavados. Por lo tanto, se recomienda el uso selectivo y preferencial de bucles torniquetes de vaso de goma silástica para oclusión vascular y control.

La lesión endotelial diferencial causada por pinzas vasculares y asas de vasos II
 La realización de una anastomosis vascular o reparación requiere una técnica meticulosa, suave y un campo operatorio sin sangre. Muchos cirujanos vasculares recurren a clamps vasculares "atraumáticos" comerciales para estos últimos; sin embargo, la mayoría de las evidencias experimentales incriminan clamps como agentes de lesión endotelial y media moderada a grave. Nuestros estudios previos en vasos aortoiliacos caninos normales han demostrado que los bucles del vaso de goma silástica no causan lesión en ese escenario; este estudio examina segmentos de la arteria femoropoplítea humana in vivo. Se expusieron 10 segmentos centímetros de arterias femoroplíteas perfundidas durante la realización de amputación de extremidad inferior superior de rodilla para insuficiencia vascular terminal. Se aplicaron pinzas vasculares de DeBakey, Cooley, Fogarty y bulldog, y bucles de goma silástica de doble luz a intervalos de 3 centímetros durante 15 minutos. Cada segmento fue examinado por microscopía electrónica de barrido. Todos los clamps vasculares causaron lesión endotelial y presunta medial; no se observó lesión con los bucles del vaso. Por lo tanto, se recomienda el uso selectivo y preferencial de bucles de goma silástica para minimizar las complicaciones iatrogénicas.

El papel del cirujano en las decisiones éticas
 Se resumen tres casos clínicos para dar ejemplos de dilemas razonablemente comunes en la toma de decisiones. En lugar de centrarse en las soluciones, se plantea la cuestión de "quien decide". Contrario a la práctica frecuente, se toma la posición de que, jurídica y éticamente, se requiere la participación sustantiva del paciente. Se discuten brevemente los factores implicados en la dominación del médico, incluyendo la subjetividad, los ambientes de atención médica y las nociones del papel adecuado del médico. Las sugerencias para el papel del cirujano incluyen la competencia profesional, la educación del paciente (incluida la comunicación efectiva) y la separación de los aspectos médico-técnicos de las decisiones éticas/personales.

Existen tendencias diversas en la lactancia materna en Valladolid
 Se estudió la influencia de varios factores en la elección del tipo de alimentación infantil, la incidencia de lactancia materna y su duración. Se obtuvieron 200 cuestionarios de madres residentes en Valladolid. El 76% tenía intención de amamantar. La lactancia materna no fue modificada por edad, área geográfica, instrucción, clase económica social, tradición, embarazo deseado, opinión materna sobre la lactancia, deterioro estético, patología materna o neonatal, consejo de marido y opinión médica. Sin embargo, la frecuencia de alimentación con biberón fue significativamente mayor por consejo médico contrario al amamantamiento, ausencia de opinión del marido, admisión hospitalaria del recién nacido y ausencia de distinción de tipo de alimentación por la madre. La duración de la lactancia materna fue mayor en las clases culturales de bajo nivel, sin diferencias de edad materna o condición económica. Los motivos de elección fueron: lactancia materna fue considerada más nutritiva (78%), tradición familiar (10%) y consejo médico (8%). Los motivos de suspensión fueron: hipogalactia (70%), consejo médico (16%), enfermedad materna (7%), enfermedad infantil (3%) y trabajo materno (3%).

Una radiografía de cráneo en lesiones craneocerebrales en la infancia
 Se revisa la utilidad del examen radiográfico de cráneo en la lesión craneal infantil. Doscientos cuarenta y dos pacientes atendidos en urgencias fueron prospectivamente registrados durante un año. Se registraron los datos de filiación y epidemiología y los síntomas y signos que Leonidas plantea como "criterios de alto riesgo" para presentar una fractura de cráneo. A todos los pacientes se les realizó AP y cráneo L-Ray. Trece (5,37%) presentaron fractura. El alta de sangre del oído y la fractura deprimida del cráneo se encontraron con mayor frecuencia en el grupo de fractura con diferencia estadísticamente significativa (p < 0,05 y p < 0,01, respectivamente). La probabilidad de hallazgo positivo fue de 8,8 para el alta del oído, 17,6 para fractura deprimida del cráneo y 4,4 para los ojos bilaterales negros. Debido a la ausencia de correlación entre los hallazgos clínicos y radiológicos, el examen radiográfico del cráneo debe realizarse de forma sistemática en cada lesión craneal si se pretende diagnosticar una fractura.

presión arterial en adolescentes
 Hemos estudiado 932 estudiantes de secundaria e institutos profesionales de entre 15 y 18 años de Madrid, de los cuales 406 eran varones y 526 mujeres. Las medidas de presión arterial fueron realizadas en todos los individuos en tres momentos distintos. Los valores registrados se expresan en percentiles para edad y sexo. Hemos encontrado niveles de presión arterial diastólica inferiores a los reportados hasta el momento en la literatura, de acuerdo con los valores registrados por nosotros en niños entre dos y catorce años. La prevalencia de hipertensión en la población estudiada fue del 3%, mayor en varones que en mujeres (4,67% y 1,61%, respectivamente). Se supone que la medición de la presión arterial en adolescentes es obligatoria debido a la alta prevalencia de hipertensión arterial en este grupo de edad.

Reparación quirúrgica de hipospadias subcoronales
 En el 80% de los hipospadias ingresados en nuestra clínica ambulatoria, el meato se localizó en la superficie ventral de las glándulas, el surco balano-penilo o el tercio del fuste. En estos casos se realiza un procedimiento quirúrgico (Duchekt, 1981) que puede realizarse con mínimas complicaciones, corta estancia hospitalaria y mejora la apariencia cosmética. Este procedimiento quirúrgico plástico incorpora un avance medital y una granulometría (MAGPI). Hemos realizado 95 de estos procedimientos con una estancia media hospitalaria de dos días. No hemos tenido complicaciones. Debido a la baja tasa de complicaciones, la corta hospitalización necesaria y la evolución postoperatoria benigna de estos niños, creen que es perfectamente justificable ofrecer este procedimiento en la corrección de los hipospadias subcoronales.

Retraso del crecimiento, deficiencia de GH, hiperprolactinemia y pubertad tardía
 Se reporta el caso de un varón de once años y tres meses de edad, que acude a la consulta por talla baja. En el estudio endocrinológico se aprecia una deficiencia de hormona de crecimiento asociada a hiperprolactinemia sin manifestaciones clínicas previas. El tumor detectable no es aparente en ninguna de las investigaciones realizadas. Se inicia tratamiento con HGH y bromocriptina, con lo que aumenta la altura y disminuye la prolactina. Actualmente, a los quince años de edad, los datos clínicos y analíticos sugieren un caso de hipogonadismo y retardo puberal.

gastritis por reflujo postoperatorio: fisiopatología y evolución a largo plazo tras la derivación de Roux-en-Y
 Se estudiaron prospectivamente 16 pacientes con clínica de gastritis postoperatoria a los que se les había recomendado una derivación en Y de Roux. Se realizaron estudios pre y postoperatorios (seguimiento medio, 4,9 años; rango, 3,8 a 6,9) y se compararon los hallazgos con los de 11 controles con anastomosis enterogástrica previa, pero sin síntomas. Los pacientes presentaron concentraciones más altas de ácidos biliares y tripsina en muestras gástricas que los controles. Los pacientes presentaron mayores cambios endoscópicos, aunque las características histológicas de la mucosa fueron similares en ambos grupos. La administración de hidróxido de aluminio o colestiramina redujo las concentraciones acuosas de ácidos biliares en el contenido gástrico. La derivación en Y de Roux prácticamente eliminó el reflujo duodenogástrico y las apariencias gastroscópicas volvieron a la normalidad. Sin embargo, la derivación en Y de Roux no modificó las características histológicas de la mucosa. Las puntuaciones de los síntomas se redujeron en el postoperatorio temprano, pero el vómito bilioso fue el único síntoma que se alivió consistente y permanentemente. Como tratamiento de la gastritis postoperatoria, la derivación en Y de Roux ofrece beneficios potenciales pero limitados.

Apnea no diagnosticada del sueño en pacientes con hipertensión esencial
 Se estudió la prevalencia de apnea del sueño en 46 hombres de mediana y mayor edad con "hipertensión esencial". Se estudiaron 34 hombres normotensos de edad y peso similares. Catorce hombres hipertensos y tres controles presentaron síndrome de apnea del sueño, definido como más de diez apneas por hora de sueño. Los hipertensos con apnea tienden a tener más sobrepeso y un poco más edad que los hipertensos sin apnea, pero las diferencias no fueron estadísticamente significativas. Los hombres con apnea no pudieron ser distinguidos por sus respuestas en un cuestionario que generaba síntomas relacionados con la apnea. Siete hombres hipertensos con apnea fueron tratados con protriptilina y uno con uvulopalatofaringoplastía, y el índice de apnea (apneas por hora) disminuyó en 77% de los niveles pretratamiento 1490 mmHg. El síndrome de apnea del sueño no diagnosticado puede estar asociado a la hipertensión arterial sistémica en muchos hombres de edad media y avanzada. En algunos, el síndrome de apnea del sueño puede ser la causa de la hipertensión, y en otros puede contribuir a la hipertensión de otra causa.

Riesgo de leucemia aguda no linfocítica y preleucemia en pacientes tratados con ciclofosfamida para linfomas no Hodgkin. Comparación con los resultados obtenidos en pacientes tratados con otros agentes alquilantes de Hodgkin y carcinoma ovárico
 De los 602 pacientes tratados por linfomas no Hodgkin, 9 desarrollaron leucemia aguda no linfocítica aguda o preleucemia con citopenia refractaria y anormalidades citogenéticas de la médula ósea. La probabilidad acumulada de complicaciones leucémicas fue de 6,3 +/- 2,6% (media +/- SE) a los 7 años del inicio del tratamiento. Los 9 pacientes con complicaciones leucémicas pertenecen a un subgrupo mayor de 498 pacientes tratados con agentes alquilantes, predominantemente ciclofosfamida. El riesgo de complicaciones leucémicas en este subgrupo se comparó con el riesgo en 312 pacientes tratados con otros agentes alquilantes para la enfermedad de Hodgkin y con el riesgo en 553 pacientes tratados con carcinoma de ovario. El riesgo acumulado a los 9 años fue de 8,0 +/- 3,3%, 12,8 +/- 3,5% y 7,1 +/- 1,9%, respectivamente. El riesgo general de leucemia secundaria tras el tratamiento a largo plazo con agentes alquilantes oscila entre el 1% y el 1,5% al año de 2 a al menos 9 años después del inicio del tratamiento.

Waterborne Legionella bozemanii and nosocomial pneumonia in immunosuppressed patients
 Desde octubre de 1983 hasta febrero de 1984 se produjeron cinco episodios de neumonía nosocomial por Legionella bozemanii en pacientes inmunosuprimidos en un hospital comunitario de 300 camas. Los infiltrados pulmonares fueron predominantemente parcheados y se presentaron en múltiples lóbulos y bilateralmente; la cavitación ocurrió en un paciente. Los pacientes respondieron rápidamente y completamente al tratamiento con eritromicina y rifampicina. Los estudios epidemiológicos mostraron que todos los pacientes habían sido hospitalizados continuamente o recientemente en la misma institución. Legionella bozemanii fue cultivada a partir de cuatro de los cinco pacientes infectados, del agua tibia en las áreas de cuidado del paciente, del tanque de agua caliente del hospital y de la construcción de excava. La clorinación y la esterilización por calor del tanque eliminaron a L. bozemanii del agua y no se observaron nuevos casos. Este brote reafirma que la excavación y la construcción son factores de riesgo para el brote de neumonía nosocomial por legionella y es la primera descripción de la infección nosocomial por L. bozemanii.

Síndrome de Zollinger-Ellison asociado a concentraciones de gastrina sérica en ayunas persistentemente normales
 Varón de 63 años con historia de úlceras gastrointestinales altas de 2 años de evolución con síndrome de Zollinger-Ellison. A pesar de la verificación histológica del gastrinoma, varias concentraciones séricas de gastrina en ayunas fueron normales. Sin embargo, en respuesta a la infusión intravenosa de secretina, se observó un aumento paradójico de los niveles séricos de gastrina indicativos de gastrinoma. Aunque las concentraciones séricas de gastrina en pacientes con sospecha de gastrinoma pueden ser persistentemente normales, pueden ser necesarias pruebas de provocación para establecer el diagnóstico del síndrome de Zollinger-Ellison.

Realizar investigación clínica en poblaciones geriátricas
 La investigación clínica en población geriátrica requiere adaptación de metodologías tradicionales, modificación de expectativas y desarrollo de nuevos procedimientos. Algunos aspectos de la metodología de investigación son únicos a los estudios de poblaciones geriátricas. La experiencia en esta área relativamente nueva de investigación geriátrica indica que son necesarias nuevas alianzas entre investigadores y proveedores de cuidados a largo plazo. Estas nuevas relaciones requieren una comprensión de las necesidades de las poblaciones geriátricas y de las diferencias entre proveedores de cuidados a largo plazo y de cuidados agudos. Los investigadores deben considerar la heterogeneidad de la población, la probabilidad de múltiples diagnósticos y tratamientos, la atrición del sujeto y la posibilidad de datos inválidos. Tales consideraciones exigen personal extra, más tiempo y mayor financiamiento, así como nuevas reflexiones sobre el diseño del estudio y la implementación del protocolo.

El discurso de los pacientes hebefrénicos (mal ajuste entre asimilación y acomodación)
 Estudios previos indican que los procesos de pensamiento esquizofrénico muestran una alteración en el equilibrio entre asimilación y acomodación, ya que Piaget utiliza estos términos. Los autores postularon que este fenómeno podría explicar también los trastornos típicos del lenguaje de los hebefrénicos, en particular el deslizamiento semántico. Cada cuarta palabra fue suprimida del material lingüístico producido por ocho controles y trece hebefrénicos (Silverman). Tres jueces fueron entonces invitados a rellenar los bloques. Las palabras suprimidas utilizadas por los sujetos fueron comparadas con las palabras substitutivas escogidas por los jueces. La comparación reveló tales trastornos en el habla hebefrénica como alteración semántica (metafórica y metanómica) del tipo trópico lingüístico y los trastornos de sintaxis incluyendo la inhibición de la expansión de frases primarias o funcionales. Estas observaciones confirman las de otros autores, sobre todo las de Roch Lecours et al.. Sobre la base de la lingüística funcional de Martinet, la gramática generadora de Chomsky y la psicología cognitiva de Piaget, los autores concluyen que la psicopatología subyacente a la distorsión del equilibrio esfénico es una perturbación.

La cirugía de desprendimiento de retina con el microscopio quirúrgico OPMI-6
 Se discuten diversos aspectos de la cirugía de desprendimiento de retina utilizando el microscopio quirúrgico OPMI-6 como ayuda visual. Se hace el siguiente punto: Siempre que el líquido subretiniano se haya drenado antes de la cirugía de desprendimiento de retina, los agujeros o lágrimas en la retina serán claramente visibles a través de la necesidad de ayuda visual de un espejo, eliminando posterior.

Neurorretinitis subaguda unilateral difusa
 En diciembre de 1980, un hombre negro de 26 años acudió a la Clínica del Centro Hospitalario de Washington, con disminución unilateral de la agudeza visual, inflamación vítrea, palidez de disco óptico y pigmento de retina degenerado. Posteriormente se encontró un gusano subretiniano humilde. A diferencia de una serie anterior de 18 pacientes con neurorretinitis subaguda unilateral difusa reportada por otros autores, este paciente presentó eosinofilia y un ELISA altamente positivo para Toxocara.

Defecto pupilar aferente y vasos epiesclerales y conjuntivales dilatados en un paciente con malformación arteriovenosa cerebral
 Varón de 42 años con pupila unilateral de Marcus Gunn y vasos epiescleares dilatados bilateralmente. Después de varias semanas de prueba, mediante tomografía computarizada (TC) y angiografía, se realizó el diagnóstico de malformación arteriovenosa (MAV) del cerebro. Excepto por la atrofia óptica parcial en el ojo izquierdo, el fondo de ojo fue normal, con pocas de las manifestaciones neurológicas y sistémicas reportadas anteriormente. A mi entender, este es el primer caso documentado de una MAV del cerebro sin evidencia de shunt arteriovenosa, pero con defecto pupilar aferente en su lugar.

pseudotumor orbitario infantil
 El seudotumor orbitario es una entidad poco frecuente en niños. Se presentan tres pacientes menores de 20 años con pseudotumor orbitario confirmado por biopsia. Un lactante de tres meses de edad, a nuestro conocimiento el paciente más joven reportado con pseudotumor orbitario, tenía una historia similar a la de los casos previamente reportados, mientras que los dos pacientes mayores difirieron de los síntomas de constitución infantil. Dos de los pacientes fueron tratados con corticoides sistémicos con éxito. En un paciente se requirió radioterapia para reducir la masa.

La incidencia de gliosis macular prerretiniana idiopática
 Se evaluó una serie de 1.000 exploraciones oftalmológicas de rutina consecutivas realizadas a pacientes mayores de 50 años, con especial referencia a la presencia de gliosis macular prerretiniana idiopática (GIP). En este grupo, hubo 64 pacientes con IPMG (6,4%), 13 (20%) de los cuales tuvieron PIMG bilateral. La gran mayoría de los casos (63%), sin embargo, solo presentaban discapacidad visual menor como consecuencia de este trastorno.

Rehabilitación velofaríngea tras bucofaringectomía transmaxilar extendiéndose al paladar blando
 Se proponen dos tipos de rehabilitación velofaríngea después de la bucofaringectomía transmaxilar que se extiende a la región del paladar blando. El primer método es la velofaringoplastía, cuando la exéresis no ha involucrado a la mitad o a la cuarta parte del paladar blando y al menos la mitad de la pared posterior faríngea. El segundo procedimiento se realiza después de la exéresis que involucra todo o casi todo el paladar blando y la mitad de la pared posterior faríngea, y hace uso de la reconstrucción del velo palatino. El método de elección es la velofaringoplastía, obteniendo excelentes resultados funcionales tanto para la fonación como para la alimentación.

Traqueotomía mediastínica en cirugía oncológica cervicofacial, contribución del colgajo miocutáneo mayor pectoral
 Se describen 4 casos de traqueostomía mediastínica anterior con colgajo miocutáneo de Pectoralis Mayor. Es necesaria la resección del manubrium, cabezas claviculares y cartílagos de la primera y segunda costillas. El uso del colgajo miocutáneo de Pectoralis Mayor aporta buenos resultados funcionales. No hubo infección o hemorragia de grandes vasos mediastinales. Se discuten las indicaciones de la traqueostomía mediastinal anterior. Las recidivas estomales y periestomales tras laringectomía por carcinoma son la indicación de elección. Las recurrencias estomales son difíciles de tratar y el pronóstico es pobre. Se discute la prevención de las recurrencias del estoma.

Cirugía plástica tras faringectomía circular. Propone 78 casos
 78 pacientes con carcinoma de células escamosas de esófago de hipofaringe y/o cervical fueron sometidas a una faringectomía total entre 1970 y 1982. La reconstrucción esofágica faríngea y/o cervical se realizó con colgajos cutáneos, colgajos miocutáneos o interposición de colon. Se discuten las ventajas y desventajas de estas técnicas, así como sus complicaciones. Siguiendo esta experiencia, se presenta una actitud terapéutica. Los autores insisten en la calidad y duración de la supervivencia de los pacientes después del procedimiento quirúrgico.

Mamigdalitis purulenta tras cirugía nasosinusal menor. Propone 10 casos
 La meningitis purulenta se desarrolló durante el postoperatorio inmediato o tardío en 10 pacientes sometidos a procedimientos quirúrgicos menores para afecciones nasosinusales. Un punto importante es que la infección meníngea puede ser una complicación de inicio muy tardío, la brecha osteodural algunas veces dando lugar a varios ataques de meningitis en tiempos inesperados. El tratamiento debe basarse en la presencia o ausencia de rinorrea clínica del líquido cefalorraquídeo, de una fractura de la base anterior del cráneo en la tomografía, y los resultados de la exploración isotópica válidos sólo si son positivos. La cirugía para cerrar la brecha se justifica cuando la rinorrea persiste después de la recuperación de la meningitis o cuando se reportan brotes recurrentes. Incluso después de la cirugía, sin embargo, todavía existe el riesgo de nuevos ataques de meningitis. Un interesante adyuvante al tratamiento es la vacunación antineumocócica.

