Diferencias sexo-edad en la expresión del comportamiento agonista en los grupos mono rhesus (Macaca mulatta)
 Tanto la edad como el sexo influyen en el comportamiento agonista del mono rhesus. En los episodios intragrupo, la presentación fue más frecuente en los juveniles, pero la agresión aumentó de forma constante con la edad, aunque mucho más acentuada en las mujeres. Como los bebés, los varones estaban más involucrados en el comportamiento agonista que las mujeres, pero esta diferencia de sexo se revirtió con la edad. Un cambio notable en la frecuencia y formas de expresión agonista se produjo en varones adolescentes. En el momento en que se convirtieron en adultos, su participación en episodios agonistas fue silenciosa y breve y raramente involucró a la picadura. Los adolescentes varones recibieron altas frecuencias de respuestas agresivas, y esto se hipotetiza para dar cuenta del cambio marcado en los patrones de participación de hombres adultos en las interacciones agonistas intragrupo, en relación con las mujeres cuyo patrón básico de edad no cambia.

Diferentes tasas de intercambio de cromaturos en las células XX y XY de un par de gemelos quiméricos humanos
 Para explorar la influencia del sexo sobre el intercambio de cromaturos de hermana (CEC), se examinó un par de gemelos quiméricos para las diferencias en la frecuencia de SCE entre las células XX y XY presentes en cada individuo. Mediante este método se elimina la influencia de posibles diferencias en la exposición ambiental. Los niveles de SCE variaron según el crecimiento de las células en medios que contenían 0,3 X 10(-7), o 6,5 X 10(-7) M melfalán. Las células XX mostraron un recuento de SCE mayor que las células XY. Esta diferencia aumentó al aumentar el nivel de SCE y osciló entre el 5,4% y el 7,8% (p = 0,0003) de los recuentos de SCE. Sólo cerca del 2% de la diferencia podría explicarse por la mayor cantidad de ADN presente en las células XX que en las XY. En este caso, las células XX parecen ser más sensibles a los agentes inductores de la SCE que las células XY.

Estructura y actividad de los cromosomas de glándulas salivales de Drosophila gibberosa
 En Drosophila gibberosa la producción máxima secretora de las glándulas salivales se encuentra en el prepupa y no en la larva del tercer piso. Mediante mapas cromosómicos salivales se han seguido patrones de puff de larvas de segundo intento tardío a través del tiempo de histolisis de las glándulas salivales 28-32 h después de la puupariación correlacionados con baja actividad. En el segundo moto larvario no se observaron puffs sensibles a los ecdiesteroides, pero sí antes de la pubertad iniciando un ciclo intenso de actividad génica. El segundo ciclo de actividad génica inducida por el ecdiesteroide al día más tarde, en el momento de la pupación, aparece algo amortiguado, especialmente para los puffs tardíos. También se pueden utilizar mapas cromosómicos salivales para identificar loci homólogo en cuerpo graso, cromosomas Malpighian y mediogut.

La hormona luteinizante beta-subunidad ARNm aumenta durante el surgimiento preovulatorio de la hormona luteinizante en el oveja: los niveles más altos se observan al final del pico
 Las cantidades de mRNA para la subunidad beta de la hormona luteinizante (LH) fueron evaluadas durante tiempos seleccionados en el ciclo estral normal de ovinos. Estos tiempos descubrieron la fase lútea a través del surgimiento de la LH preovulatoria, e incluyeron grupos designados como: i) día 12 del ciclo (día 12); (ii) 24 hr. Estos grupos se caracterizaron por criterios como concentraciones séricas y hipofisarias de LH, progesterona sérica y morfología ovárica. El ARNm específico de LH beta-subunidad fue evaluado por transferencias del norte, utilizando una sonda específica de ADN-c de LH beta bovina. Los eslopes se determinaron mediante un análisis de regresión lineal y luego se expresaron como estimulación de pliegues con relación a los valores del grupo de 12 días. Los resultados indican que el ARNm beta de LH aumenta después del día 12, alcanzando un valor de aproximadamente 12 veces por E + 25. Cuando se correlaciona con las cantidades de LH en suero y en la hipófisis, se observa que las cantidades de ARNm beta aumentan de manera paralela a las concentraciones séricas e hipofisarias de LH a través del tiempo E + 5. Después de ese tiempo, las cantidades de ARNm beta de LH continúan aumentando a pesar de una caída dramática tanto en el suero como en la hipófisis. Estos resultados sugieren que las cantidades de ARNm beta de LH se regulan durante el surgimiento preovulatorio de LH.

El efecto de los inhibidores de la prostaglandina aplicados tópicamente sobre la alteración inducida por el láser de la barrera acuosa de la sangre
 El efecto terapéutico de los inhibidores de la prostaglandina aplicados por vía tópica sobre la alteración inducida por el láser de la barrera hematopoyética se investigó en seis series de cinco conejos cada una. Una serie no se coaguló y sirvió como base, y en un grupo de referencia se realizó coagulación con láser sin pretratamiento con un inhibidor de la prostaglandina. En cuatro series la coagulación con láser iris de los ojos izquierdos fue precedida por la aplicación tópica de un inhibidor de la prostaglandina. Los ojos derechos sirvieron como controles para el efecto contralateral sobre la barrera acuosa de la sangre. Después de la coagulación con láser, la presión intraocular se monitorizó a intervalos de 10 min, y la cámara anterior se tacó para el análisis de la concentración proteica y la actividad de la lactato deshidrogenasa. El pretratamiento con colirio de dexametasona y colirio de indometacina bloquearon marcadamente la alteración inducida por el láser de la barrera hemato-aqueosa. El nivel de concentración de proteínas en el humor acuoso después de la coagulación con láser fue mucho menor después del pretratamiento con dexametasona o colirio con indometacina. El efecto fue significativo tanto para los ojos tratados con láser como para los ojos no coagulados (p < 0,025). El pretratamiento subconjuntival con dexametasona 1 ó 24 h antes de la coagulación con láser no tuvo un efecto significativo en la protección de la barrera acuosa de la sangre.

La postura embrionaria de la cabeza y la elevación de la aleta palatina
 Durante las etapas embrionarias y fetales del desarrollo humano se produce el alargamiento y el acortamiento del cuello. Algunos autores han sugerido que el cambio resultante en la postura de la cabeza levanta el borde inferior de la mandíbula de la región pericárdica, permitiendo movimientos mandibulares para ayudar a la retirada de la lengua entre el paladar. Esto ayuda a la elevación de los procesos palatinos antes de la fusión. Este trabajo reporta secciones histológicas de embriones gemelares de 28 mm que demuestran que la elevación palatina puede ocurrir en ausencia de alargamiento y acortamiento del cuello, demostrado por la observación de la existencia de flexión neural, pontina y cervical.

Creamatocrito, contenido de carbono y valor energético de la leche humana mixta bancaria: implicaciones para la alimentación de prematuros
 Es conveniente calcular la energía de la leche a partir del creomatocrito, pero para evaluar la exactitud con la que se puede predecir de esta manera el contenido energético, el creamatocrito, el porcentaje de leche carbonatada y el valor calórico de 11 muestras. La energía de leche calculada se comparó con mediciones directas de energía de leche por calorimetría de bomba estática. Los errores en el cálculo variaron de -5,6 kcal/100 ml a + 19,5 kcal/100 ml en muestras de leche cuya energía medida fue de 34,5 a 63,1 kcal/100 ml. En 9 muestras de leche se sobreestimaron los valores energéticos por cálculo y en las 2 muestras restantes se subestimaron los valores energéticos. La correlación entre el valor calentado y el valor energético medido en la leche pasteurizada conjunta fue más débil que en estudios previos con leche fresca. El porcentaje de carbono se determinó en nuestras muestras de leche como medida de sus componentes orgánicos totales, y esto parece ser un predictor más preciso de la energía láctea que el valor predictivo del hematocrito que es sólo una medida de la grasa láctea. En la leche pasteurizada agrupada, el valor predictivo relativamente débil del producto puede deberse a variaciones en los demás componentes de la leche distintas de las grasas que aportan energía, a saber, proteína y lactosa.

Modelos animales de infertilidad masculina: ratones con mutaciones de un solo gen que inducen infertilidad
 En el presente trabajo se describen modelos de ratón genéticamente definidos de infertilidad masculina. Los ratones fueron infértiles por una de las siguientes mutaciones génicas: Ames dwarf, dwarf, flipper-arm, elevadotail, hipotiroideo, poco, pygmy, stub Los efectos de cada mutación génica sobre la esteroidogénesis testicular y la espermatogénesis se dilucidaron comparando los ratones mutantes con sus hermanos normales. La esteroidogénesis testicular se evaluó directamente determinando la secreción de esteroides por medio de pruebas perfundidas in vitro. El estudio proporciona la primera evaluación completa de la función testicular en ratones mutantes. Las ocho mutaciones génicas pueden ser clasificadas en dos grupos con base en los resultados. Un grupo de mutaciones génicas (Ames dwarf, dwarf, flipper-arm, pigmy) específicamente deprime espermatogénesis y esteroidogénesis testicular. La infertilidad de estos ratones mutantes puede estar relacionada con la reducción de la producción total de espermatozoides. El segundo grupo de mutaciones génicas (altatail, hipotiroideo, poco, estiba) no deprimen específicamente la espermatogénesis ni la secreción de testosterona. Posteriormente, se desconoce la etiología de la infertilidad masculina del segundo grupo de ratones mutantes. Proponemos que estos ratones mutantes aportan valiosas herramientas experimentales para el estudio de la infertilidad masculina y la reproducción masculina.

El efecto inhibitorio de la calcitonina de Asu1,7 sobre la secreción de hormona del crecimiento en ratas macho, en movimiento libre y consciente
 El efecto de la [Asu1,7]-eel calcitonina (ECT), que es un análogo equipotente de la calcitonina de eel (CT), sobre la secreción de GH, fue investigado en ratas macho conscientes en movimiento libre. La secreción pulsátil de GH se inhibió completamente mediante inyección iv de ECT (2,5 microgramos/rata). Los niveles plasmáticos medios de GH de 6 h, 9,54 +/- 2,34 ng/ml (media +/- SEM) en ratas tratadas con ECT, fueron significativamente menores que en ratas tratadas con solución salina (69,9 +/- 9,4). Para examinar la acción de la ECT sobre el sistema nervioso central, 25 ng de ECT disuelto en 10 microlitros solución salina fueron inyectados en el ventrículo lateral de ratones machos conscientes. Las burbujas de secreción de GH fueron completamente suprimidas por esa dosis de ECT inyectada por vía intraventricular (IV). Los niveles medios de GH de 6 h 5,8 +/- 0,8 ng/ml también fueron significativamente menores que los de ratas control (35,8 +/- 6,6 ng/ml, p < 0,01). Los niveles séricos de Ca no cambiaron después de la inyección IVt de 25 ng de ECT, pero disminuyeron significativamente después de la inyección iv de 2,5 microgramos de ECT. Con el fin de aclarar el mecanismo inhibitorio de la secreción de GH por ECT, el efecto de la ECT sobre la liberación de GH elicitado por prostaglandina E1 (PGE1), un conocido efecto secretago in vitro. Tanto las inyecciones IVt (2,5, 25 o 250 ng/10 microlitros X) como iv (2,5 o 25 microgramos/rata) de ECT causaron un aumento significativo y dosis-dependiente de la supresión de GH consciente en ratas. Por el contrario, 10(-8) a 10(-7) M ECT no afectaron la secreción basal de GH y su liberación por 5 X 10(-6) M PGE1 de los tejidos hipofisarios anteriores de rata in vitro. Estos hallazgos sugieren que la ECT suprime la secreción de GH en la rata, al menos en parte, a través del sistema nervioso central.

La exposición al factor de crecimiento derivado de las plaquetas modula la respuesta de las células de músculo liso de la aorta porcina al somatomedin-C
 El factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF) es un potente mitogeno para las células musculares lisas, pero para detectar la estimulación máxima por PDGF, las células deben ser incubadas con plasma. El somatomedin-C (Sm-C), un factor de crecimiento peptídico presente en el plasma, ha demostrado interactuar sinérgicamente con el PDGF para estimular la síntesis de ADN en fibroblastos cultivados. Estos estudios fueron diseñados para probar la hipótesis de que el PDGF interactúa con Sm-C para estimular la replicación de células musculares lisas y comparar la respuesta de este tipo celular con la de los fibroblastos. Cuando se añadió PDGF o Sm-C individualmente a cultivos de células musculares lisas, cada factor de crecimiento indujo sólo incrementos mínimos en la incorporación de [3H]timidina al ADN (es decir. PDGF, 3,400 +/- 1,120 a 54,900 +/- 1,550 cpm; Sm-C, 3,400 +/- 1,120 a 10,950 +/- 980 cpm). Por el contrario, la adición de concentraciones crecientes de Sm-C a los cultivos que fueron continuamente expuestos al PDGF en presencia de plasma deficiente Sm-C resultó en un aumento sinérgico de la incorporación de [3120] +/- 1. Para determinar si el Sm-C era necesario para la replicación de células musculares lisas, los cultivos se expusieron secuencialmente al PDGF, seguido del plasma deficiente de Sm-C. La tasa en la que las células no expuestas a Sm-C sintetizaron ADN fue retardada en comparación con las células expuestas al plasma que contenía Sm-C; sin embargo, después de la incubación nuclear se encontró un 68% 44 h. Para excluir la posibilidad de que algún producto secretor celular fuese sustituido por Sm-C, el medio fue cambiado cada 2 h y sustituido por el medio secretor Sm-C fresco. Utilizando estas condiciones de ensayo, la exposición al PDGF y al plasma deficiente en Sm-C indujeron solamente un 11% de etiquetado. La lectura de Sm-C pura a este medio restableció el etiquetado nuclear al 82% a las 44 h. Otras variables que parecen modular la respuesta celular a Sm-C fueron la densidad de cultivo y la exposición simultánea a PDGF. Tanto Sm-C como PDGF parecen ser potentes mitogenos para las células de músculo liso de la aorta porcina, y cuando se añaden junto a cultivos quiescentes, sus efectos son sinérgicos. Las células musculares del humo parecen requerir de Sm-C para iniciar la síntesis de ADN, y en su ausencia producen un factor similar a Sm que puede compensar parcialmente la deficiencia de Sm-C y permitir la replicación.

Errores en las mediciones del radionúclido en equilibrio gastado de eyección y llenado ventricular izquierdo en reposo
 Se evaluó la reproducibilidad (entre las diferencias en el estudio) de la variabilidad interobservador y la variabilidad intraobservador de 7 medidas de radionúclido que describían tanto la fracción de eyección del ventrículo izquierdo como el tiempo de llenado máximo. Se realizaron estudios de pool de sangre a la semana en 42 pacientes y entre los coeficientes de correlación de los estudios para estas mediciones varió de r = 0.58 (TPER) a r = 0.99 (PFR) pero hasta 82% (verA). Se determinó la variabilidad interobservador en 44 estudios. Los coeficientes de correlación para las mediciones obtenidas por dos observadores independientes en 44 estudios variaron de r = 0,87 (AVER) a r = 0,96 (TPFR), pero se produjeron cambios espontáneos de hasta 52% (AVFR). Se determinó la variabilidad intraobservador en 53 estudios y los coeficientes de correlación variaron de r = 0,95 (AVER) a r = 0,99 (AVFR, PFR). La diferencia porcentual máxima entre las observaciones fue del 46% (AVER). El uso de los coeficientes de correlación aisladamente para evaluar la reproductibilidad de esas mediciones no permite destacar las acentuadas alteraciones espontáneas que ocurren en la función ventricular izquierda. Los cambios en los índices de radionucleidos que describen la función ventricular izquierda en respuesta a una intervención terapéutica deben interpretarse a la luz de estos hallazgos.

Disgenesia tiroidea en gemelos monocigóticos: variantes identificadas por gammagrafía
 Se reporta la inusual aparición de hipotiroidismo neonatal en gemelos monocigóticos. La gammagrafía demostró que el hipotiroidismo permanente en uno de ellos se debió a una tiroides suprahioidea ectópica, mientras que en el otro, el estado hipotiroideo transitorio se asoció a una hemiagenesia tiroidea. Estos hallazgos sugieren que las anomalías representan variantes de la misma aberración del desarrollo.

¿La evacuación endoscópica aguda mejora la evolución de los pacientes con hemorragia intracerebral espontánea?
 Se presenta una nueva técnica endoscópica que permite la evacuación del orificio de enterramiento de hematomas intracerebrales bajo control video. La remoción del clot se logra mediante un sistema de succión-irrigación construido en el endoscopio de 6 mm. Además, se ha desarrollado un dispositivo de morcelación ultrasónico para su aplicación transendoscópica. Los pequeños vasos de sangrado en la cavidad del hematoma pueden ser coagulados con un microprobo láser Neodym YAG de 1,5 mm introducido a través del endoscopio bajo control visual. Se ha iniciado un estudio prospectivo aleatorizado para plantear nuevamente la cuestión de las indicaciones para el tratamiento quirúrgico de las hemorragias intracerebrales, comparando el tratamiento médico con la nueva técnica quirúrgica.

La hipomagnesemia inducida por cis-Diamminedicloroplatino y el lavado renal de magnesio
 La hipomagnesemia es una complicación bien reconocida del tratamiento con cis-diamminedicloroplatino (DDP). Evaluamos prospectivamente 50 pacientes con enfermedad maligna avanzada que recibieron DDP para el desarrollo de hipomagnesemia. Se midió la excreción urinaria de magnesio en 24 pacientes. El magnesio sérico promedio disminuyó de 0,79 mmol/l (normal 0,7-1,1 mmol/l) antes de la terapia a 0,55 mmol/l 3 meses después de iniciar la DDP. Todos los 50 pacientes se habían convertido en hipomagnesémicos por este momento y el 10% eran sintomáticos, requiriendo suplementación oral de magnesio. A las 6 semanas del inicio de la DDP sólo cuatro pacientes tenían excreción urinaria de magnesio inferior a 1,0 mmol/día. Los demás pacientes tenían claramente niveles inapropiados de excreción urinaria de magnesio, sugiriendo que la DDP puede inducir un defecto tubular renal en la conservación del magnesio. La hipomagnesemia es una complicación frecuente del tratamiento con DDP, que en muchos pacientes es asintomática. Además, estudios más detallados sobre el manejo renal del magnesio son necesarios para determinar completamente el efecto de la DDP sobre la excreción urinaria de magnesio.

El valor de diversas formas de administración regional de cisplatino en el tratamiento de las metástasis hepáticas en la rata
 El crecimiento tumoral se indujo exclusivamente en el hígado de 40 ratas F1 WagRij/BN (ocho grupos de cinco ratas cada uno) mediante inoculación intraportal de un carcinoma de células escamosas. Cuatro grupos fueron tratados mediante infusión de cisplatino (a los cuales el tumor fue sensible) para un total de tres dosis de 3 mg/kg de peso corporal a intervalos de 5 días y un grupo sirvió de control. El tratamiento se realizó de forma sistémica, a través de la arteria hepática, vía la vena porta y la arteria hepática simultáneamente, y vía la vena porta. Los animales no tratados tuvieron un tiempo promedio de supervivencia de 119 días, frente a 211, 249, 192 y 239 días para los animales tratados. Los animales tratados a través de la arteria hepática vivieron significativamente más tiempo en promedio (P = 0,035) que los tratados sistémicamente o vía portal. La combinación de infusión intraportal e intraarterial no tuvo ventaja sobre la infusión a través de la arteria hepática aislada. La vía de administración no parece influir en la toxicidad general de cisplatino.

Trastornos de los electrolitos séricos y de la función renal en pacientes tratados con cisplatino de forma ambulatoria
 Doscientos ochenta y un pacientes recibieron 927 dosis de cisplatino, generalmente ambulatoriamente, a 55 mg/m2 cada 3-4 semanas. Se administró manitol y 2,2501 de hidratación con suero fisiológico y dextrosa al 5% más NaCl y KCl en 3-4 hr. No ocurrió ningún caso de insuficiencia renal aguda y cuando ocurrió azoemia (3,5%) fue fácilmente reversible y controlada. Se detectó un nivel anormal de uno o más electrolitos en 194 pacientes (69%) durante la quimioterapia. Los valores de K+, Na+, Ca2+ y Mg2+ generalmente disminuyeron en el suero después de la administración de DDP, pero su depleción rara vez causó síntomas. La hipomagnesemia se presentó en el 20% de los pacientes, pero fue sintomática en solo el 1%. cis-Platinum, a las dosis utilizadas, se administra de forma segura en pacientes ambulatorios, con el programa de hidratación empleado. Se debe esperar una disminución de los electrolitos séricos durante la quimioterapia y corregir rápidamente cuando se presentan los síntomas.

Efectos del tratamiento a largo plazo de las células cancerosas humanas con interferón alfa
 Tres líneas celulares tumorales derivadas del colon humano, la vejiga urinaria y el carcinoma ovárico fueron pasajeras seriadas en presencia continua de interferón alfa humano durante largos períodos de tiempo. Los cambios fenotípicos inducidos por el interferón difirieron entre estas tres líneas celulares. Por lo tanto, el interferón mejoró la agregación celular tumoral del colon, pero inhibió la agregación de células tumorales vesicales. La actividad antiproliferativa de interferón fue más pronunciada en células de vejiga y ovario que en células colónicas. Sin embargo, la tumorigenicidad de las células tumorales de colon parentales y clonadas inyectadas i.p. s.c. células que contienen interferón. El tratamiento con interferón redujo la tumorigenicidad de las células tumorales de ovario cuando se inyectaron estas células i.p. pero no cuando se inyecte s.c. La tumorogenicidad de las células tumorales de la vejiga no se vio afectada por el interferón.

Cisplatino más vindesina en cáncer de mama avanzado: ensayo fase II del Grupo Cooperativo de Cáncer de Mama EORTC
 Este ensayo clínico fase II se realizó en una serie de pacientes con cáncer de mama avanzado, refractarios a quimioterapia convencional. El régimen terapéutico consistió en una combinación de cisplatino 100 mg/m2, administrada en infusión de 24 horas en el día 1 y vindesina (VDS) 2 mg/m2, i.v. en bolo los días 1 y 8. La inyección de VDS se omitió el día 8 en pacientes con malas reservas de médula ósea ( irradiación intensa). Se repitieron los cursos a intervalos de 4 semanas hasta la progresión documentada de la enfermedad. Entre 46 pacientes evaluables, hubo dos remisiones completas y siete parciales para una tasa de respuesta global del 20%. Estas respuestas duraron una mediana de 21 semanas (rango 8-89 semanas). Las tasas de remisión según el sitio metastásico predominante fueron: tejido blando, 3/8 (38%); hueso, 0/6 (0%); vísceras, 6/32 (19%). La mielosupresión transitoria y la intolerancia digestiva fueron casi universales. Las alteraciones de la función renal y las manifestaciones neurológicas fueron frecuentes, pero generalmente leves. La importante actividad antineoplásica en pacientes con enfermedad avanzada y fuertemente pretratados requiere una mayor evaluación de este régimen en una fase más temprana de la enfermedad.

Tolerancia y dependencia física inducidas por dermorfina en ratas
 Los ratones implantados crónicamente con minipunciones osmóticas en el ventrículo lateral izquierdo fueron utilizados para estudiar la capacidad de dermorfina para producir tolerancia y dependencia física. El desarrollo de tolerancia, evaluado por la evaluación del tiempo reducción de la analgesia, catalepsia y rigidez, ocurrió de forma dosis-dependiente en un período máximo de 48 h. Después de 3 días de infusión de péptidos en el cerebro de las ratas, se estableció el estado dependiente y se reveló precipitando el síndrome de abstinencia con inyecciones intraperitoneales de naloxona. El comportamiento del escape, el afeitado, la salivación y la rinitis fueron los síntomas principales, cualitativamente similares a los obtenidos en ratones dependientes de la morfina. Considerando que la dermorfina presenta una fuerte actividad analgésica, la conocida combinación de tolerancia a los antinocicepción y las capacidades de dependencia de los opiáceos también parece ser válida para la dermorfina.

Rigidez y catalepsia tras inyecciones de muscimol en el núcleo talámico ventromedial: estudio electromiográfico en la rata
 El estado cataleptico inducido por la inyección del fármaco GABAmimético muscimol en el núcleo talámico ventromedial (VM) de la rata se examinó mediante un abordaje electromiográfico (EMG). El muscimol en dosis de hasta 50 ng/0,5 microlitro inyectado en el VM indujo una actividad tónica EMG en el músculo gastrocnemio que se considera una medida de rigidez de las extremidades. Esta actividad tónica EMG fue dependiente de la dosis, específica GABA y locus. Mediante el registro de señales EMG de electrodos implantados crónicamente en ratones despiertos, se demostró que las reacciones musculares que sirven para mantener el equilibrio estático del animal fueron inducidas en la catalepsia intacta. Sin embargo, los animales no fueron capaces de iniciar movimientos o locomoción aun cuando fueron forzados por estímulos externos fuertes. Se encontró que la inmovilidad de los animales se debió a la incapacidad de inducir una activación fásica de sus músculos, mientras que la activación tónica aún ocurrió. Se concluye que el VM de la rata forma parte de una cadena neuronal que conduce información relevante para la expresión de rigidez de las extremidades, el VM participa en los mecanismos centrales responsables de la activación fásica de un conjunto de músculos.

Posible relación con las tasas catabólicas específicas de proteoglicanos
 En fibroblastos de rata embónica cultivados se determinó la relación citoplasmática NAD/NADH a partir de la relación lactato/piruvato bajo condiciones ácidas, hipóxicas y ricas en ácido láctico. La relación NAD/NADH se reduce cuando la concentración de lactato aumenta a pH 7,4 con y sin hipoxia. A pH 6, esa relación no se reduce por el lactato en la normoxia: Las condiciones de glicólisis aeróbica no aumentaron la HND. La relación NAD/NADH se redujo fuertemente a pH 6,6 por lactato más hipoxia. A baja densidad celular esta condición de glicólisis hipóxica se correlaciona con el aumento de las actividades específicas de CS- y DS-proteoglicanos (DS mucho mayor que CS). Pero solo la concentración de SC aumentó. Las condiciones de glucolisis aeróbica a baja densidad celular causaron un aumento moderado tanto de la actividad específica como de la concentración de SD. Se sugiere que la diferente regulación del recambio de CS- y DS-proteoglicanos se base en sus diferentes capacidades sintéticas (SC mayor que DS) en un lado y en el efecto de las proteoglicanas de acción específica. La degradación máxima de los proteoglicanos parece ser estimulada por proteasas activadas por NADH, supuestamente proteasas tiol. La menor degradación parece ser realizada bajo condiciones ácidas no reductivas. Ambos tipos de degradación parecen ser más fuertes para afectar al SD-proteoglicano. Algunas proteasas neutras parecen más fuertes para afectar el CS-proteoglicano. Mejorar el suministro de oxígeno puede reducir la concentración de CS en el tejido proliferante, como en la inflamación crónica, y así reducir este proceso.

Estudio microscópico electrónico de fibrosis hepática asociada a diabetes mellitus
 Se presentan estudios microscópicos electrones de 13 casos de fibrosis hepática asociada a diabetes mellitus de larga evolución. Al comparar las áreas centrilobulares y periportales de los lóbulos se observó una diferencia en las cantidades de glucógeno, grasa, colágeno y el carácter de las células mesenquimales. Centrilobularmente, la colagenización de los sinusoides y la acumulación pericelular de las fibras aparecieron con la destrucción de las células hepáticas. En las regiones periportales hubo acumulación de células de Kupffer con fagocitosis activa y centralmente de células de Ito y fibroblastos. Las alteraciones presentadas fueron similares a la fibrosis pericelular central descrita en relación con la obesidad mórbida. A pesar del gran número de datos disponibles sobre fibrosis hepática, todavía no existe una explicación satisfactoria para el patomecanismo de la fibrosis centrilobular.

Influencia de colágeno nativo en el ciclo celular
 Se investigó la influencia de las soluciones de colágeno nativo en el ciclo celular de los fibroblastos humanos. Los resultados indican que la fase de la función celular específica se extiende de forma distinta al débito de una tasa reducida de mitosis. Eso parece ser deseable, porque las células de la capa de implantación producirían más rápidamente y aumentarían su producto celular específico, generalmente colágeno, y la incorporación del material implantado ocurriría bastante antes. Este efecto parece también ser responsable de la promoción de la granulación del "Dermodress", un surtido de colágeno I para la cobertura temporal de las áreas desbridadas (5).

Detección del activador del plasminógeno asociado a granuloma en la esquistosomiasis murina experimental
 Se aislaron granulomas de hipersensibilidad inducidos por infección por Schistosoma mansoni en el hígado de ratones BALB/c después de 7, 8, 10 y 12 semanas. Los eggg-granulomas parasitarios se extrajeron secuencialmente con solución salina Tris-buffered (fracción soluble) y 2 M KSCN (fracción de borde). La actividad enzimática fibrinolítica medida con sustratos sintéticos y placas de fibrina, demostró un elevado nivel de actividad activador del plasminógeno en la fracción de unión 7-8 semanas después de la infección cuando los granulomas maduros comenzaron a disminuir gradualmente 10-12 semanas. Una técnica de enzimografía electroforética reveló múltiples especies moleculares de activador del plasminógeno en el Sr = 95K, 74K, 60K, 45K y 24K. Las bandas con Sr = 45K y 24K se encontraron compatibles con el patrón electroforético del activador del plasminógeno macrófagos. Cuando los granulomas alcanzaron el tamaño máximo después de 10 a 12 semanas, el activador del plasminógeno con 45K y 24K disminuyó, mientras que la actividad activadora del plasminógeno en el Sr = 95K, 74K y 60. No hubo activador del plasminógeno tipo uroquinasa detectable en granulomas en ningún momento. En la fracción soluble no se encontró actividad enzimática, mientras que la regulación de la actividad inhibidora para el activador del plasminógeno fue consistentemente detectable.

Superovulación espontánea masiva en un cerdo sexualmente maduro
 La ovulación de 97 folículos se registró en un gato que no había recibido tratamiento hormonal y se añadió evidencia circunstancial para un tumor proliferante rápidamente de la adenohipófisis. Hubo un menor grado de superovulación en el ciclo estral previo, mientras que la tasa de desarrollo folicular en el ciclo actual fue excepcional. Ninguno de los 93 huevos recuperados de los oviductos fue un oocito primario, pero tres eran huevos polispermicos pronucleados. El estadio más avanzado del desarrollo embrionario fue el de 4 células. Este grado de superovulación espontánea nunca se ha observado antes durante un examen cuidadoso de más de 1200 pares de ovarios de cerdas en un mismo rebaño.

Evidencias adicionales de que la prolactina bígda se secreta preferentemente en mujeres con hiperprolactinemia y función ovárica normal
 Se estudió la heterogeneidad de la prolactina sérica humana (PRL) en 12 mujeres con hiperprolactinemia y diferentes alteraciones del eje hipotálamo-hipofisario-ovárico. Las pacientes se dividieron en tres grupos: cuatro mujeres con hiperprolactinemia y función ovárica normal (grupo I), cuatro mujeres con hiperprolactinemia asociada a sangrado endometrial esporádico y un test de progestágeno positivo (grupo II). La cromatografía de filtración en gel de las muestras de suero de los pacientes del grupo I reveló en tres de ellos que la mayoría (80%) de sus PRL inmunorreactivos elucidieron como grandes, a igual que el normal. Todas las especies de PRL presentaron afinidades similares por el anticuerpo, como se evidenció por las pendientes generadas en las curvas dosis-respuesta. Estos resultados indican que la función ovárica en la hiperprolactinemia puede depender de la heterogeneidad del PRL y sugieren que el PRL grande, bíg, puede tener bajo grado de actividad biológica en condiciones in vivo.

Reconstitución de un sistema de transporte parcialmente purificado de glucosa-D-glucosa Na+ dependiente de las membranas fronterizas de cepillado de rata
 El sistema de transporte de D-glucosa dependiente de Na+ de las membranas fronterizas de cepillo de ratas yeyunal fue parcialmente purificado y reconstituido en proteoliposomas funcionales. Primero se extrajeron vesciles de membrana fronteriza de Brush aislados de células vellositarias con un 0,3% de colelato para extraer proteínas extrínsecas y se reextrajo el pellet residual insoluble con un 1,2%. El 1,2% de la fracción soluble extraído del collato se purificó posteriormente con hidroxilapatita y cromatografía de afinidad concanavalina A en tándem. Cuando se reconstituyó la fracción absorbida de HLP-unadsorbida-ConA en proteoliposomas, la fracción absorbida de Na+ presentó una actividad inhibitoria del transportador de phlorizina del 3,2%, superior a la de la proteína C-colina reconstituida. Esta fracción parcialmente purificada también mostró el patrón de composición del polipéptido más simple entre todas las fracciones de membrana analizadas en geles de SDS-poliacrilamida.

Defectos cardíacos congénitos como causa de muerte fetal e infantil
 Entre 4.686 nacidos muertos de 0 a 1a en la República Democrática Alemana en 1979, hubo 307 (6,6%) cardiopatías congénitas aisladas. Se analizaron 294 recién nacidos fallecidos. Los primeros 5 diagnósticos fueron: corazón izquierdo hipoplásico (todos los lactantes fallecieron dentro de los primeros 28 d) 9,9%, comunicación interventricular 9,9%, transposición de grandes vasos 8,8%, coartación arteriosus 7,1%, común. Los resultados más importantes son una frecuencia interesante con el avance de los años de madres (3,4% en 10.000 madres de nacidos vivos de 16 años y menos de 20,6% a los 40 años de edad y más (ver figura 1). 1), 13% niños prematuros (menores de 37 semanas de gestación), 23% niños menores de 2.500 g de peso al nacer, 55% niños y 45% niñas. El 80% de los 294 niños fallecidos en los primeros 3 meses.

El crecimiento de los animales durante la liberación de la supresión del apetito
 La superalimentación (SA) de cerdos al 120% (ad libitum = 100%) durante 23 días produjo una mayor ganancia del 40% de masa corporal (p < 0,005) que los cerdos control (C). La acumulación de tejido magro y graso durante este exceso y el crecimiento rápido fueron similares a los permitidos por el animal alcanzar el mismo peso durante un período más largo por las prácticas convencionales de alimentación. La sobrealimentación se define como la ingesta de alimentos de forma distinta a la ingesta voluntaria normal sobre una base de grams-seco-matter-perkilogramo-peso corporal. La respuesta de masa corporal sustancial muestra que el crecimiento está limitado por la falta de ingesta de nutrientes (apetito) durante la alimentación normal ad libitum. Los procesos de digestión-absorción no se saturan durante la ingesta de alimento normal o la digestión y absorción se incrementan durante la ingesta excesiva de alimentos; además, la hiperplasia celular o la hipertrofia neuronal no están reguladas por factores hereditarios. La eficiencia de ganancia global (kg de ganancia total por kg de materia seca total de alimentación) durante la superalimentación mejoró ligeramente (7,3%), pero no fue significativa. La eficiencia de la ganancia diferencial (ingesta de ganancia de delta/delta de materia seca; delta = SA-C) fue un 25% mayor que la eficiencia de ganancia global de los cerdos C (0,374 vs 0,30 kg adicional/kg) y sugiere que el incremento de nutrientes.

Cambios anatómicos y funcionales en el tracto urinario inferior tras histerectomía radical con disección ganglionar, estudiados mediante uretrocistografía dinámica y uretrocistometría simultánea
 Diecisiete mujeres urológicamente sanas sometidas a histerectomía radical estandarizada con disección ganglionar para carcinoma de cérvix estadio I fueron evaluadas urodinámicamente antes, inmediatamente después y 1 año después de la cirugía, mediante videocistografía dinámica. La técnica quirúrgica fue desarrollada con el objetivo de preservar tanto el nervio como el suministro de sangre a la vejiga y la uretra lo más posible. Se encontró disfunción mayor en el postoperatorio temprano, pero el tracto urinario inferior casi siempre recuperó su estado funcional preoperatorio en aproximadamente 1 año. No hubo cambios funcionales de larga duración que interfirieron con la vida diaria, aunque se observaron pequeños cambios estáticos y dinámicos. Los cambios ocurrieron principalmente por encima del diafragma urogenital. Los resultados de los dos exámenes urodinámicos, cada uno con diferentes informaciones, correspondieron bien. Utilizados juntos dieron una imagen más completa que la utilizada por separado. La videouretrocistografía dinámica ofreció información sobre la función de la vejiga y la uretra que no pudo ser obtenida por uretrocistometría aislada.

Complicaciones del fósforo radiactivo intraperitoneal en tumores ováricos
 Se presenta un estudio retrospectivo del uso del fósforo-32 en el tratamiento de 73 casos de malignidad ovárica para evaluar la seguridad y la morbilidad. La tasa de complicaciones mayores confirmadas quirúrgicamente con P-32 aisladamente fue de 4 de 54 casos (7,4%). La adición de radiación externa aumentó la tasa de complicaciones confirmadas quirúrgicamente a 4 de 19 casos (21%) y con la adición de los diagnosticados y tratados solo médicamente la tasa aumentó a 8 de 19 casos (42%). En los casos en estadio I, los grados 1 y 2 solo hubo 1 muerte en 26 pacientes (96%), mientras que en los tumores de grado 3 sólo 6 de 12 pacientes (50%) estaban viviendo al cabo de 2 años.

El uso de metilprednisolona y metoclopramida en el control de la emesis en pacientes que reciben cisplatino
 cis-Platinum es un quimioterápico con beneficios a menudo limitados por las reacciones gastrointestinales graves que produce en casi todos los pacientes. La anorexia, náuseas y vómitos persistentes pueden continuar durante días después de la terapia y son mal controlados con los antieméticos convencionales. Los pacientes a veces rechazan la continuación de la quimioterapia cisplatino debido a estos efectos secundarios gastrointestinales graves. La metilprednisolona intravenosa (Solu-medrol) y la metoclopramida intravenosa (Reglan) han demostrado ser eficaces en el tratamiento de las náuseas y vómitos inducidos por quimioterapia. Este estudio aleatorizado, doble ciego es una comparación de la eficacia de Solu-medrol vs Reglan, así como la combinación de Solu-medrol y Reglan en la prevención de las náuseas y los vómitos inducidos por cisplatino. En este estudio los pacientes que recibieron Reglan tuvieron mejor protección frente a los vómitos que los que recibieron Solu-medrol (P = 0,0564). Los pacientes que recibieron la combinación de Reglan y Solu-medrol tuvieron mejor protección frente a los vómitos que los que recibieron solo Reglan (P=0,0332) o los que recibieron Solu-medrol solo (P=0,0010). Finalmente, los pacientes de mayor edad presentaron menos vómitos que los pacientes más jóvenes, independientemente de los fármacos antieméticos utilizados (P = 0,0730).

Células productoras de inmunoglobulinas en tejidos linfáticos de conejos sin gérmenes y convencionales, detectadas por el método de inmunofluorescencia
 Se observaron tejidos linfáticos de los conejos GF y CV. No se detectaron anticuerpos IgA e IgM en el apéndice, el timo y el timo de los conejos del GF. Se encontraron células IgA en ganglios linfáticos de conejos con FG.

El esquema X--Y----Z después de 23 años
 La modelación matemática del curso de la respuesta inmune es sin duda una de las áreas más progresivas y prometedoras de la inmunología moderna. Los modelos matemáticos (junto con los programas informáticos) se pueden tomar como "el único medio de probar y examinar exhaustivamente una amplia e intrincada teoría" (Partridge et al. 1984). La primera fase de construcción de modelos matemáticos es la formulación de supuestos basados en el conocimiento de los hechos a modelar (manifestados generalmente en un esquema del supuesto curso del proceso modelado). Los primeros modelos matemáticos de respuesta inmune se basaron en la hipótesis de diferenciación en dos fases de las células que participan en la respuesta humoral, publicada en Prague 23 años atrás (Sercarz y Coons) en 1962-Z. Muchos modelos matemáticos contemporáneos todavía resultan de este esquema que indudablemente se ajusta a los datos fundamentales del sistema inmune.

Consideraciones éticas en toxicología
 Dado que la mayoría de las investigaciones necesarias para la evaluación de la seguridad de los productos químicos requieren la matanza de animales de laboratorio, los toxicólogos se enfrentan a un conflicto ético entre sus deberes profesionales y los intereses de los animales. En el pasado, la protección de los consumidores frente a las lesiones químicas se consideró de la mayor importancia, y la sociedad aprobó todos los esfuerzos para detectar incluso los menores peligros de las sustancias químicas hombre y medio ambiente. En los últimos años, los toxicólogos han adquirido conciencia de sus responsabilidades éticas no sólo para la seguridad de la población humana sino también para el bienestar de los animales. Han comenzado a revisar críticamente los procedimientos toxicológicos clásicos y ahora exigen que la cantidad máxima de información relevante se obtenga del menor número de animales de laboratorio. Los toxicólogos también han tomado conciencia de los métodos alternativos que permiten investigar las respuestas toxicológicas en organismos unicelulares y cultivos celulares. El problema de las pruebas químicas para las propiedades irritantes en la piel y las mucosas es un excelente ejemplo de cómo la preocupación de los animales ha generado una serie de investigaciones originales e imaginativas que conducen no sólo a una reducción del abordaje científico.

La Draize test-motivaciones para el cambio
 El uso de animales en investigación y experimentación es un tema de creciente preocupación pública, con muchas personas convencidas de que es injusto exponer a cualquier individuo sientente e inconsciente al sufrimiento, o al riesgo potencial de sufrimiento, cuando el otro. Tales consideraciones éticas hacen de la introducción de formas alternativas de investigación y de prueba una prioridad urgente. Sin embargo, en el caso de la prueba de la irritabilidad ocular de Draize, las consideraciones científicas superponen las motivaciones éticas para el cambio, ya que el procedimiento también es insatisfactorio por motivos científicos. Después de la presión concertada de los grupos de bienestar animal en todo el mundo, varios laboratorios están investigando actualmente sustitutos humanos y más científicos para esta prueba, con resultados alentadores. Algunas de las técnicas utilizadas han estado disponibles desde hace tiempo, incluso antes de la introducción de la prueba de Draize en 1944. Esto muestra lo que se puede lograr hoy, en otras áreas de experimentación animal, asumiendo la necesaria imaginación, motivación y recursos. Se espera enfocar la mente científica en metodologías alternativas no sólo para beneficiar a la ciencia y a los animales, sino también para proteger al público de forma más confiable.

Pruebas de irritación aguda en la evaluación del riesgo
 Los dos elementos más importantes en la evaluación del riesgo de lesión tópica de un químico son sus propiedades biológicas, en el contexto del daño en la piel y mucosas, y la probabilidad y probable naturaleza del contacto tópico con el químico. Las pruebas biológicas adecuadas en sistemas de modelos deben basarse en las circunstancias probables de exposición. El contacto tópico ocurre en dos conjuntos distintos de circunstancias: intencional y accidental. Los productos químicos destinados a entrar en contacto con piel y mucosas incluyen cosméticos y preparaciones dermatológicas. Para estos compuestos la frecuencia y la extensión del contacto con la piel son predecibles y cualquier efecto irritante es inaceptable. La ausencia de efectos irritantes se establece mediante pruebas en voluntarios humanos o en animales de experimentación. Como la piel y las membranas mucosas de los animales son más susceptibles a irritantes que las del hombre, las cantidades o concentraciones ensayadas no necesitan ser mayores que las destinadas al uso humano. Se espera que pronto estén disponibles alternativas validadas a los modelos animales. En el caso de los productos químicos domésticos o industriales en los que la piel y/o el contacto mucoso-membrana se produce accidentalmente, debe evitarse en general el contacto tópico. En tales casos, el objetivo de las pruebas de irritabilidad debe ser establecer qué compuestos son particularmente irritantes y, por tanto, necesitar cuidados adicionales en el manejo. Se convence que este último objetivo puede lograrse mediante pruebas sencillas y menos crueles que la prueba de Draize eye-irritation.

Reacciones agudas de toxicidad cutánea en pruebas y mecanismos en humanos
 Existe una creciente preocupación por evitar reacciones tóxicas de los materiales que entran en contacto con la piel. En este trabajo se discuten los mecanismos que subyacen al tipo más común de toxicidad cutánea, es decir, la reacción de la dermatitis. Se revisan las distintas pruebas que pueden utilizarse para predecir la toxicidad cutánea humana, con énfasis en las pruebas de toxicidad humana in vivo. Se concluye que las pruebas preliminares de materiales potencialmente tóxicos deben realizarse in vitro o, hasta que se disponga de tales pruebas, en mamíferos pequeños, pero que las pruebas definitivas de los productos acabados deben realizarse in vivo en el hombre.

Revisión de los métodos de ensayo en animales para la irritación cutánea
 Determinar los efectos irritantes de los productos químicos en animales de experimentación permite al público obtener información y protección frente a posibles riesgos derivados de la exposición de la piel humana. Además, los datos obtenidos se utilizan para su registro y clasificación. Este artículo revisa los métodos propuestos en las guías más importantes (OECD, EEC y FIFRA) y señala los puntos críticos experimentales. Muestra que la introducción de la OECD Directriz No. 404 puede provocar una reducción del número de animales de ensayo utilizados para las pruebas de irritación cutánea.

Evaluación de la validez de las técnicas animales en las pruebas de irritación ocular
 Desde su introducción hace 40 años, el test de Draize para la irritabilidad oftálmica se ha mantenido prácticamente inalterado a pesar de la controversia de larga data sobre aspectos éticos y científicos. Se sugiere que las deficiencias en los datos derivados de la prueba que se derivan de defectos en el diseño de los ensayos básicos no pueden ser totalmente compensadas por métodos complementarios o por esquemas de manejo de datos. Como todavía es necesaria una cantidad limitada de pruebas in vivo, se deben intentar mejorar el método atendiendo a los principios científicos involucrados, utilizando el conocimiento actual de los mecanismos inflamatorios. Una atención adecuada al diseño y abordaje ayudará a resolver tanto las deficiencias científicas en la prueba como a ayudar a superar las reservas que actualmente se sienten con respecto a la ética de la prueba.

Una técnica animal más realista para predecir la respuesta ocular humana
 El test del NASF (CPSC, 1981) para irritación ocular en conejos supervisa la probable respuesta del ojo humano. Diecinueve diferentes sustancias químicas, mezclas o soluciones que tenían diferentes grados de potencial de irritabilidad reconocido para el ojo humano fueron evaluadas en ojos de conejo albino con volúmenes de dosis de 0,003, 0,01, 0,03 y 0,1 ml. El material fue administrado directamente en la córnea del conejo, sin cierre forzado del párpado y sin enjuague. Con mayor frecuencia, un volumen de dosis de 0,01 ml dio resultados concordantes con la información sobre los efectos de las exposiciones oculares humanas. El informe de este trabajo (Griffith et al.). Toxic. appl. Pharmac. 1980, 55, 501) recomendaron que esta técnica más realista 'bajo volumen' (0,01 ml de material de prueba) sustituya a la prueba de la ESFA (0,1 ml de material de prueba). Los tiempos de recuperación de los ojos humanos tras la exposición accidental a los productos de consumo en EEUU, tanto durante la fabricación como en incidentes en los consumidores, se compararon con el número de días-aguja de los ojos de conejo expuestos al mismo volumen. Más de 500 incidentes que afectan a los ojos humanos (más de varios años) se incluyen en la revisión. Las tres técnicas animales han demostrado sobreestimar la gravedad de la respuesta ocular humana, siendo el método NASF el peor en este aspecto. Sólo los resultados de la prueba de conejo de bajo volumen muestran una correlación estadísticamente significativa (P < 0,05 r mayor que 0,5) con la experiencia humana. Se recomienda que esta prueba de bajo volumen en conejos substituya la prueba del ESFA como prueba internacionalmente consensuada para el potencial ojo-irritencia, ya que correlaciona mejor con la respuesta del ojo humano.

Requisitos de registro en la Oficina Federal de Alemania
 Las autoridades de salud pública responsables de la protección de los consumidores en relación con el uso de productos químicos se enfrentan a varios requisitos conflictivos. Además de los principales requisitos de protección de la salud humana y de evaluación del equilibrio entre beneficios y riesgos, las autoridades se enfrentan a la necesidad de identificar pruebas adecuadas, evitar pruebas innecesarias en animales experimentales, adaptar las nuevas instalaciones científicas disponibles a la luz. Entre las medidas adoptadas por la Oficina Federal Alemana para resolver estas dificultades, en particular en relación con la prueba de productos químicos para la irritabilidad de la piel y los ojos, están la evaluación de alternativas a pruebas animales, el fomento del uso de pruebas internacionales.

Normas sobre protección de los animales y ensayos de toxicidad
 Las pruebas de seguridad ilustran un verdadero dilema ético entre nuestras obligaciones morales para proteger al hombre y proteger a los animales de los daños. El enfoque pragmático para resolver este conflicto es perseguir las 3 R de Reemplazo, Reducción y Refinamiento. Las pruebas de seguridad establecidas en los protocolos de regulación suelen entrar en conflicto con esta ética, siendo desperdiciadas en el número de animales utilizados, teniendo puntos finales innecesariamente graves y dando lugar a una duplicación. Se discuten las sugerencias para el refinamiento de estas pruebas. Se concluye que tal refinamiento podría conducir a la generación de datos más significativos, mejorando así la protección de los animales y la seguridad humana.

Modificación del test de Draize eye test para las pruebas de seguridad de cosméticos
 Hasta que se han desarrollado alternativas al ensayo Draize que han demostrado ser adecuadas para evaluar la seguridad de los productos cosméticos, la modificación del método existente para reducir el número de animales requeridos y la gravedad de los efectos inducidos es de gran importancia. En la prueba de productos cosméticos, la comparación con productos ya conocidos juega un papel importante. Pruebas para demostrar si un nuevo producto es mejor o menos bien tolerado que el conocido pueden realizarse con concentraciones que sólo sean ligeramente irritantes. Una disminución o aumento del efecto es claramente identificable con estas concentraciones relativamente bajas, y permite que el producto sea evaluado adecuadamente.

Cambios en los conceptos de evaluación de la irritación ocular: caída y progreso
 Se han realizado una serie de estudios para evaluar métodos de modificación de los protocolos de pruebas oculares existentes con el objetivo de reducir el número de animales utilizados y disminuir la severidad de la respuesta con el mínimo efecto sobre el valor predictivo de las pruebas. Los estudios iniciales mostraron que cuando la dosis administrada se reduce de 100 a 10 microlitro, la severidad de la respuesta se reduce pero el orden de gravedad de una serie de compuestos de prueba no cambia. Esta serie de estudios también demuestra que la mayor fuente de variabilidad en la obtención de puntuaciones de irritación es en la población de conejo y que el número de conejos utilizados por prueba puede ser elegido en función del grado de precisión requerido. En un estudio relacionado se muestra que la aplicación directa de la córnea del material de prueba (10 microlitros) aumenta la respuesta corneal pero no tiene efecto en la respuesta conjuntival en comparación con las reacciones después de la aplicación en la cultiva. Finalmente, se realizó un estudio retrospectivo para determinar si la irritación cutánea grave es predictiva de un nivel de respuesta similar en el ojo. De los 60 compuestos conocidos como irritantes cutáneos graves, solo 39 son irritantes oculares graves y 15 son leves a no-irritantes. El resto causó respuestas moderadas en el ojo. Estos datos demuestran que los protocolos de pruebas de irritación ocular existentes pueden ser modificados para utilizar menos animales en condiciones menos extremas sin compromiso significativo de la predictibilidad. Sin embargo, la irritación dérmica, determinada mediante protocolos de prueba actuales, no parece ser directamente predictiva del potencial irritativo ocular.

El test intradérmico de ratón, modelo bien establecido y confiable en la prueba de tolerancia a la piel
 La prueba intradérmica en ratones es un modelo valioso para evaluar la tolerancia dérmica a las sustancias químicas. El material de ensayo se administra por vía intracutánea a ratones sin cabello o a través de una jeringa fina, los animales se matan después de 24 horas y la piel tratada se elimina, se seca y evalúa para el área de reacción, eritema y edema. Los fragmentos de piel pueden ser conservados como un registro de los hallazgos. Mientras que la transferencia directa de los hallazgos del ratón al hombre probablemente sea engañosa, el test es muy adecuado para estudios comparativos. Además, sólo requiere un pequeño número de ratones.

Evaluación cuantitativa de la irritación en el test cutáneo de ratón
 La inyección intracutánea de soluciones acuosas de sustancias irritantes tópicas en la piel de ratones juveniles genera un edema persistente, cuya fuerza puede ser evaluada por el número de arrugas en la piel formadas en el sitio de inyección. Se utiliza un algoritmo para transformar el número de arrugas, registradas justo antes y 2,5 y 6 h después de la inyección, en la intensidad de la reacción edematosa. Esta cantidad, que no depende de las evaluaciones subjetivas calificadas en escala arbitraria, es reproducible y se ha considerado relevante para predecir la irritabilidad que puede surgir del contacto accidental de sustancias con membranas mucosas.

Se aborda el desarrollo de métodos toxicológicos in vitro
 En los últimos años ha aumentado la presión social por un lado y la presión científica autogenerada por el otro para desarrollar nuevas y mejores técnicas in vitro para la evaluación de la seguridad de los productos comerciales. La metodología in vitro aborda cuatro áreas principales dentro de la toxicología. Proporciona la ciencia básica de la disciplina con nuevas informaciones. En las pruebas de toxicidad aguda, puede proporcionar alternativas a los abordajes actuales, por ejemplo: Dibujo pruebas de irritación. En el área de las pruebas de toxicidad crónica, nos permitirá definir los mecanismos asociados a insultos específicos de órganos. En el área de evaluación del riesgo, el conocimiento combinado obtenido por métodos superiores nos permitirá evaluar con mayor precisión el riesgo. Se revisarán los resultados de estudios sobre alternativas a las pruebas de irritación de Draize realizadas o apoyadas por el Centro de Pruebas de Animales de Johns Hopkins.

El programa interlaboratorio FRAME sobre citotoxicidad in vitro
 FRAME (Fondo para la Sustitución de Animales en Experimentos Médicos) ha establecido un programa de investigación en colaboración con cuatro centros de investigación y una serie de empresas industriales, para determinar si los cultivos celulares pueden sustituir de manera fiable a los procedimientos químicos agudos. Tras el desarrollo del protocolo de prueba, se realizaron ensayos iniciales para establecer la reproducibilidad intralaboratorio e interlaboratorio y los criterios de elección de los tipos celulares, los puntos finales y los sistemas de metabolización. Se está recolectando un conjunto de productos químicos codificados para su uso en ensayos ciegos y se están produciendo resúmenes de los conocimientos existentes sobre la toxicidad in vivo de estos compuestos. Más recientemente, la FRAME ha establecido un esquema de validación internacional para métodos alternativos in vitro.

Se realizó una técnica de corte epidérmico in vitro para identificar productos químicos con potencial de efectos cutáneos graves
 Hemos desarrollado un modelo in vitro, utilizando cortes epidérmicos, para identificar el potencial cutáneo-corrosivo. Tal potencial se ha correlacionado con la capacidad de lisar el estrato córneo, indicada por una resistencia eléctrica disminuida de la rebanada de la piel. Utilizando 41 químicos corrosivos y 22 irritantes, una comparación de clasificaciones in vitro e in vivo ha mostrado que esta técnica in vitro identifica agentes corrosivos con alta precisión. Por lo tanto, el modelo tiene un potencial considerable como prescriptor a las pruebas convencionales de animales y, a diferencia de las pruebas de detección in vivo, puede proporcionar datos objetivos y cuantificables.

