Síndrome de Sicca en glomerulonefritis IgA mesangial
 El test de Schirmer, historia de conjuntivitis, gammagrafía de glándulas salivales y anticuerpos SSA/SSB (Ro/La) fueron evaluados en 24 pacientes con glomerulonefritis IgA (GN-I) mesangial sana, 58. El 46% de los pacientes con IgA-GN y el 17% de los controles no-IgA-GN y el 8% de los controles presentaron un síndrome de sicca (p < 0,001). Sólo uno de los pacientes con IgA-GN repitió la historia de xerosis de la conjuntiva, pero al cuestionar el 17% reportó antecedentes de tratamiento oftalmológico para conjuntivitis recurrente. La observación añade otra faceta extrarrenal al síndrome de IgA-GN mesangial. La disminución de la producción de lágrimas puede ser otra anormalidad (inmune) del sistema orofaríngeo.

Significación de los títulos de anticuerpos antiendostreptosina en la glomerulonefritis postestreptocócica
 La endostreptosina (ESS) es un antígeno citoplasmático bien definido inmunológicamente del grupo A y algunos estreptococos del grupo C. El ESS es probablemente el antígeno patogénico de la glomerulonefritis postestreptocócica (ASGN). Los anticuerpos frente al ESS (ESS-Ab) se determinaron mediante fijación de microcomplemento en 1.102 pacientes y por ELISA en 105 pacientes. En 168 pacientes con GNGA (90 de U.S.A. y 78 de Kuwait) el título aritmético medio fue de 45,2 ± 0,45 (log10 1,40 +/- 0,60) y 50,294 +/- 0,73 +/- 0,45 respectivamente (log10 +/- 0,49 +/- 0,49 respectivamente; K. En 51 pacientes con GNA, el valor medio de ELISA fue 67,5% mayor que los valores obtenidos de 54 controles pareados por edad normal. Los pacientes con infecciones estreptocócicas sin afectación renal sólo presentaron valores transitorios y levemente elevados. Los valores de ESS-Abs en pacientes con otros tipos de glomerulonefritis estaban dentro del rango de normalidad. Los títulos de SES-Ab no paralelon los títulos de las exoenzimas estreptocócicas. Los títulos de SES-Ab son de importancia para el diagnóstico diferencial de las enfermedades renales y de similar importancia para la comprensión del mecanismo patogénico de la NGA. Posiblemente tengan relevancia para el tratamiento en forma de vacuna activa.

En cuatro casos de síndrome hemolítico-urémico sin microangiopatía
 Se presentan cuatro casos de síndrome hemolítico-urémico (SHU) en los que el examen microscópico de luz y electrones de biopsias renales (2 casos) y el examen microscópico de los riñones en material de autopsia reflejado (2 casos). Con base en esos hallazgos y en la observación personal de 197 casos de HUS con alteraciones glomerulares o vasculares, se considera cuestionable si los resultados de experimentos con animales de Brain et al. [1962] y Brian y Brain pueden ser transferidos a Brasil. La causa de anemia hemolítica en el HUS se considera no aclarada, excepto en los casos en que la hemólisis es desencadenada por bacterias y virus productores de neuraminidasa.

Anafilaxis: complicación inusual de la hemodiálisis
 La anafilaxia es una complicación rara de la hemodiálisis. A menos que exista un alto índice de sospecha, los síntomas pueden no ser inmediatamente reconocidos como manifestación de hipersensibilidad y la atención inmediata puede ser tardía. Para mejorar el conocimiento del médico sobre este problema, presentamos un paciente que desarrolló una reacción anafiláctica grave en los minutos siguientes al inicio de la diálisis. La revisión de la literatura indica que las reacciones de hipersensibilidad están más comúnmente asociadas con dializadores de Cuprophan. Aunque la etiología no se ha establecido, la recurrencia puede prevenirse mediante la selección de un tipo diferente de membrana de diálisis.

Diferenciación rápida entre proteinuria glomerular y tubular por cromatografía líquida de alta resolución
 Este estudio se refiere a la proteína urinaria de pacientes con enfermedades renales. El análisis se realizó por cromatografía de intercambio iónico de alta resolución (HPIEC). En pacientes con síndrome nefrótico responsivo por esteroides, las proteínas urinarias podrían estar separadas en cerca de 10 picos por HPIEC, mientras que en la disfunción tubular se obtuvieron cerca de 15 picos. Los picos principales obtenidos por HPIEC se identificaron mediante electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida (SDS-PAGE) y métodos inmunoquímicos. La HPIEC es un método fácil, fiable y rápido para la estimación de los patrones de proteinuria glomerular y tubular, y parece ser un buen indicador de la selectividad de la proteinuria glomerular. Por lo tanto, recomendamos la HPIEC para su uso rutinario en la investigación clínica de la proteinuria.

Efecto de los suplementos elevados de CaCO3 sobre el calcio y el fósforo séricos en pacientes en tratamiento regular de hemodiálisis
 Se investigó el efecto de altas dosis de CaCO3 sobre el fósforo sérico y el calcio (sPi,sCa) y los cambios en el aluminio sérico (sAl) inducidos por la interrupción de la hemodiálisis con Al(OH)3. Algunos pacientes recibieron Al(OH)3 y CaCO3, otros sólo el primero o el segundo y otros nada. El Al(OH)3 se detuvo en todos los casos excepto en uno en el que se redujo, y se inició o aumentó el CaCO3 en todos los pacientes. Se observó un mejor control del sPi y del producto Ca-Pi sérico durante la suplementación con Ca elevado, a pesar de la interrupción del Al(OH)3, y se asoció a una disminución significativa del sAl. Como se esperaba, teniendo en cuenta el nivel de Ca dializado de 4 mEq/l, se produjo una hipercalcemia significativa en algunos pacientes, especialmente en aquellos que tenían un sPi predialítico normal sin suplementación con Al(OH)3. Por tanto, la disminución de la concentración de Ca dializado según la necesidad individual y el aumento de los suplementos de Ca oral interdiálisis pueden ser recomendados con el doble propósito de mantener el balance Ca positivo y corregir la hiperfosfatemia.

Histoplasmosis diseminada en pacientes en diálisis
 Se describe la inusual aparición de histoplasmosis diseminada en dos pacientes en diálisis residentes en un área no endémica; uno en hemodiálisis crónica, el otro en diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD). Ambos se presentaron con enfermedad febril inespecífica con esplenomegalia y/o pancitopenia. El diagnóstico rápido se realizó con biopsias y cultivos de médula ósea. En el segundo paciente se documentó peritonitis secundaria a histoplasmosis por cultivo del dializado y en autopsia. Esta es la primera descripción en un paciente con DPAC.

Manejo del síndrome de QT prolongado y fibrilación ventricular recurrente con desfibrilador automático implantable
 Se presentan dos pacientes con síndrome de QT prolongado y taquiarritmias ventriculares recurrentes, uno de ellos refractario a terapia antiarrítmica combinada y bloqueo bilateral de ganglio estrellado. Implantamos y testamos in vivo un cardioversor desfibrilador automático para proporcionar un sistema de monitorización cardíaca con la capacidad de entregar una descarga eléctrica de 25 J al corazón si se detecta taquicardia ventricular rápida o fibrilación ventricular. La inducción de arritmias en el laboratorio de electrofisiología confirmó el reconocimiento adecuado de las arritmias en cada paciente, con el alta rápida del dispositivo y la terminación de las taquicardias. Sugerimos que la implantación de ese dispositivo puede proporcionar un adyuvante efectivo a la terapia antiarrítmica farmacológica en el manejo de las arritmias ventriculares infrecuentes, pero potencialmente letales, que ocurren en pacientes con síndrome de QT prolongado.

Un caso de síndrome de Wolff-Parkinson-White: la conducción a través del paquete de Kent parece depender del nivel sérico de potasio
 Un hombre de 72 años con síndrome de Wolff-Parkinson-White y síndrome del seno enfermo presentó cáncer de colon, sugiriendo que la conducción del Kent haz depende del nivel sérico de potasio. Debido a la diarrea severa o a la administración de furosemida, el nivel sérico de potasio en este paciente fue a veces bajo. Cuando fue menor de 3,0 mEq/l delta o ocurrió taquicardia reentrada vía Kent bundle. Estos fueron suprimidos por la administración de potasio. Por otro lado, cuando el nivel sérico de potasio era normal o alto, no se observó efecto, y los estudios electrofisiológicos, realizados cuando el nivel era de 3,2 mEq/l, no mostraron evidencia de conducción por la vía accesoria. Esto sugiere que la conducción a través del paquete de Kent depende del nivel sérico de potasio.

La rehabilitación del ejercicio postoperatorio beneficia a los niños con cardiopatías congénitas
 La condición física fue evaluada en niños con cardiopatía congénita utilizando siete pruebas diseñadas para medir resistencia cardiovascular, fuerza, flexibilidad y coordinación. Las puntuaciones de los test para niños sanos pareados por edad fueron significativamente mayores que las puntuaciones preoperatorias para los pacientes. En el postoperatorio, los pacientes fueron divididos en grupo control y grupo de entrenamiento físico. El grupo de entrenamiento se dividió posteriormente en subgrupos cumplidores y no cumplidores. Los pacientes que cumplieron un programa simple de entrenamiento físico en el hogar de seis semanas después de la cirugía mejoraron significativamente sus puntuaciones de prueba (p < 0,001) y no fueron significativamente diferentes de los niños normales. Las puntuaciones del grupo no cumplidor se mantuvieron por debajo de lo normal (p < 0,01). Al retestar a los seis meses del postoperatorio, las puntuaciones de todos los grupos de pacientes mejoraron, sin embargo, mientras que no hubo diferencia significativa entre los grupos sanos y cumplidores, las puntuaciones de los niños no cumplidores y controles.

La farmacocinética de teofilina en mujeres adolescentes tras la administración conjunta de anticonceptivos orales
 Se estudió la influencia de 3-9 meses de anticoncepción oral de baja dosis en la farmacocinética de teofilina en 10 mujeres adolescentes (edad 15-18 años, media +/- DE 17 +/- 1) y en comparación con 10 sujetos control de edad media 16,5 +/- 19 años. El volumen de distribución (0,44 +/- 0,06 L/kg en el grupo control vs 0,44 +/- 0,09 L/kg en el grupo anticonceptivo oral), el aclaramiento corporal total (0,78 +/- 0,13 ml/kg/min vs 0,78 +/- 0,18 ml) fue idéntico en el grupo de eliminación Parece que durante los primeros 3-9 meses de tratamiento anticonceptivo oral a dosis bajas, estos esteroides no alteran el comportamiento farmacocinético de la teofilina en mujeres adolescentes.

Estudio prospectivo de serie de efectos de la radioterapia sobre parámetros seminales y tasas de penetración de huevos de hámster
 Los pacientes con cáncer fueron estudiados antes de la radioterapia (RT) y a intervalos regulares después del tratamiento (1, 3, 12, 24, 36, 48 meses) para determinar el efecto de la radioterapia sobre los parámetros seminales y la función espermática según el ensayo de penetración de huevos de hámster. Los pacientes con cáncer recibieron dosis de radiación testicular de 0,4 a 5,0 grays (40 a 500 rads). El perfil seminal preradioterapia varió considerablemente, pero en general el perfil fue pobre: 7/11 hombres tuvieron una concentración espermática menor de 20 X 10(6)/ml y un recuento total de menores de 50 Xg 10(6) respectivamente. Este es el primer estudio que demuestra que tanto la función espermática como la concentración espermática están comprometidas en pacientes con cáncer preradioterapia. A los 3 y 12 meses post-radioterapia, 8/11 hombres fueron azoospérmicos. A los 24 meses 8/11 estaban produciendo espermatozoides, aunque solo 2 tenían tasas de penetración de huevos de hámster superiores al 15%. Todos los hombres estudiados a los 36 meses (4) y 48 meses (3) después de la radioterapia habían recuperado la espermatogénesis, pero las tasas de penetración de huevos de hámster seguían siendo pobres. Hubo una correlación inversa altamente significativa entre la dosis de radiación testicular y la posterior concentración espermática y las tasas de penetración de huevos de hámster.

Fracturas del proceso lateral del talus
 Una revisión retrospectiva de nueve pacientes con fracturas del proceso lateral del talus indica que una parte sustancial de los pacientes tendrá síntomas persistentes si la fractura no se diagnostica y se trata adecuadamente poco después de la lesión. Cuando se evalúa a un paciente para los síntomas de un "espleno de tobillo apretado", estas fracturas suelen pasar desapercibidas en los roentgenogramas iniciales. Si no se trata, estas fracturas frecuentemente no sanan, y el dolor persistente sobre el aspecto lateral del tobillo después de una lesión por inversión debe ser investigado por la posibilidad de este diagnóstico. El tratamiento adecuado de las fracturas agudas parece conducir al mejor resultado. Las fracturas no desplazadas sanan bien en un castillo de piernas corto, con seis semanas de inmovilización. Los grandes fragmentos de fractura desplazados requieren tratamiento quirúrgico: se deben reducir y fijar internamente fragmentos de gran tamaño y extirpar grandes fragmentos conminutas.

Reducción abierta de las fracturas deprimidas de los calcis
 Cincuenta y dos pacientes con afectación de la articulación subtalar secundaria a fracturas de calcis han sido tratados con una técnica quirúrgica diseñada por George F. Pennal. En esta serie se presentaron 23 fracturas tipo lengua y 33 de depresión articular. Todos fueron tratados mediante reducción abierta y fijación interna, y ocasionalmente mediante injerto óseo. Los pacientes fueron seguidos de dos a siete años desde el momento de su lesión, y los resultados indican que 39 de los pacientes están relativamente libres de síntomas y realizan el mismo trabajo que habían realizado antes de su lesión. Nueve pacientes han requerido alguna modificación de su trabajo y cuatro pacientes fueron clasificados como fracasos. El tratamiento de las fracturas deprimidas de la articulación subtalar mediante este método produce resultados relativamente predecibles.

El tratamiento quirúrgico de las fracturas de los calcis
 Las fracturas desplazadas intraarticulares del cuerpo de los calcis son causas notorias de discapacidad significativa y prolongada. Las recomendaciones de tratamiento para estas lesiones han variado ampliamente. La comprensión de la anatomía y patomecánica de la lesión es importante en la selección del tratamiento. Las fracturas del calcáneo tipo Tongue y de la depresión articular se subdividen en función de las relaciones de la línea de fractura primaria con la faceta posterior. Los esquemas de tratamiento también se basan en estas relaciones y clasificación de la fractura. La elección del abordaje quirúrgico depende del patrón de fractura, incluyendo la conminución secundaria. El objetivo del tratamiento operatorio es restablecer la congruencia articular, el ancho calcáneo y el rango de movimiento temprano. El tratamiento operatorio puede ser recomendado para fracturas que pueden ser correctamente reducidas y transfijadas rígidamente. Se recomienda tratamiento no quirúrgico para aquellas fracturas en las que la reducción precisa es inalcanzable.

Selección de pacientes para la laminectomía lumbar y discectomía con un sistema de valoración objetivo revisado
 Se presenta un sistema de valoración objetiva revisado para la selección de pacientes para la laminectomía lumbar y discectomía en el tratamiento de la hernia discal. Con base en la gravedad de los hallazgos dentro de cada una de las cuatro categorías (signos neurológicos, signos de tensión radicular, hallazgos de mielograma o TAC y ambiente psicosocial), se derivan puntuaciones numéricas. Se dispone de una puntuación máxima de 25 puntos en cada categoría, para un total de 100 puntos. La valoración objetiva se determinó prospectivamente en 106 pacientes tratados mediante laminectomía por hernia discal lumbar y que fueron evaluados al menos un año después de la cirugía. La puntuación de valoración fue altamente predictiva del resultado quirúrgico. La aplicación de este sistema para la selección de pacientes reduciría la confianza en gran parte de la interpretación subjetiva de los hallazgos físicos y radiográficos. Con una adecuada selección de los pacientes, es posible mejorar los resultados quirúrgicos.

Cambios histoquímicos y morfométricos en músculos de pacientes con ictus
 Existe poca información sobre los cambios en la fibra muscular o el tipo de fibra afectado en la hemiplejía supraespinal. Las muestras de biopsia muscular de 20 pacientes con ictus, obtenidas durante la reconstrucción ortopédica, fueron examinadas por histología moderna. La atrofia estaba presente en todos los músculos, afectando fibras tipo 1 en 100% y fibras tipo 2 en 95% de los pacientes. La atrofia tipo 2 fue más severa que la atrofia tipo 1. La atrofia del grupo y la agrupación de fibras, presentes en el 40%, parecen estar relacionadas con el daño de los nervios periféricos o radiculares. La hipertrofia de las fibras tipo 1 estaba presente en el 45%, asociada a la hipertrofia tipo 2 en el 15%. Aunque la morfometría difusa atrófica pareciera no correlacionarse con el nivel de actividad motora en este grupo de 20 pacientes, la hipertrofia apareció relacionada con la actividad. Así, los esfuerzos para movilizar y rehabilitar a los pacientes con AVC no pueden prevenir la atrofia de algunas fibras, parecen estimular una hipertrofia no observada en pacientes inactivos.

Un abordaje lateroanterior modificado en las operaciones de artroplastia de cadera
 Cuando se utilizan instrumentos rectos y voluminosos en las operaciones de artroplastia de cadera, la exposición de la cadera no siempre es lo suficientemente amplia, y puede ser necesaria la disección extensa del tejido o una osteotomía trocante. Para evitarlo y obtener una amplia exposición, se utilizó un abordaje lateroanterior Ling modificado en 40 cirugías consecutivas de artroplastia de cadera. La continuidad entre el gluteus medius y el vasto lateral está preservada. Estos músculos se dividen y los ligamentos anteriores se decortican del trocánter mayor, formando un colgajo osteotendinoso que se desplaza ventralmente, exponiendo la cápsula anterior de la cadera. Ese abordaje, que causa la menor perturbación del mecanismo abductor, ofrece las ventajas de una amplia exposición y, después de la cirugía, de una cadera estable y fácilmente activada.

La enfermedad de Legg-Calvé-Perthes en una familia: genética o ambiental
 Se trata de un relato de caso de una familia en la que la enfermedad de Legg-Calvé-Perthes (LCPD) ocurrió en cuatro miembros. Todos los pacientes eran varones y tenían entre tres y ocho años de edad. Esta incidencia inusualmente elevada en una familia plantea interrogantes sobre los factores genéticos frente a los ambientales en la etiología de la DCL.

Infección por Hemophilus influenzae de una artroplastia total de cadera
 La gripe Hemophilus es un patógeno infrecuente, raramente considerado patógeno de la artritis séptica en adultos. H. influenzae parece no haber sido reportada en asociación con una infección articular total. La mayoría de los casos previamente reportados de H. influenzae se han asociado con traumatismos articulares o enfermedad articular preexistente. Mujer de 63 años con infección hematógena tardía por H. influenzae de una artroplastia total de cadera, tratada mediante desbridamiento quirúrgico y antibióticos adecuados. En una evaluación de seguimiento a corto plazo de un año, este tratamiento fue exitoso para permitir la retención de la prótesis y el retorno a la función satisfactoria.

Las maniobras análgicas durante la marcha en hombres con incapacidad unilateral de la rodilla
 La marcha de los hombres con incapacidad unilateral de la rodilla no ha sido cuantificada previamente. La fotografia interrumpida-light fue utilizada para cuantificar las anormalidades de la marcha de 35 hombres cuya mayor incapacidad fue el dolor unilateral de rodilla. Se encontró que las siguientes maniobras antáxicas son comunes a la marcha de estos pacientes: progresión lenta y desigual hacia adelante con el duelo lateral hacia el lado doloroso, asimetría en los patrones de estriado y de desplazamiento corporal. El movimiento subnormal de la rodilla fue encontrado durante las fases de apoyo y oscilación. Debido a que el tratamiento de los pacientes con problemas de la rodilla generalmente está dirigido al alivio del dolor, el entendimiento de cómo el dolor afecta el desempeño de la marcha es importante para el clínico al evaluar el problema del paciente.

Artoplastias totales de rodilla infectadas
 Se investigaron 30 artroplastias totales infectadas de rodilla en 29 pacientes con un intervalo promedio de 42 meses. Once infecciones comenzaron en el período perioperatorio inmediato. Seis se desarrollaron a partir de problemas de cicatrización. El resto fueron infecciones tardías. Se encontró Staphylococcus en 16 infecciones, agentes gramnegativos en cinco, organismos mixtos en cinco y otros grampositivos en cuatro. Dieciséis rodillas fueron artrodeadas, seis rodillas fueron tratadas por retención de los componentes, dos amputaciones supracondíleas y una artroplastia de resección. Cinco pacientes tuvieron revisiones en dos tiempos para nuevos componentes. La evidencia de infección persistente estuvo presente en tres artrodesis, dos artroplastias retenidas y una rodilla revisada. Las infecciones perioperatorias se asociaron a microorganismos estafilocócicos y respondieron menos favorablemente al tratamiento conservador. El fracaso de la cicatrización primaria de heridas requiere medidas inmediatas para obtener cobertura cutánea. La retención de los componentes de la artroplastia sólo es posible en pacientes seleccionados.

Exploración ósea en la valoración de la viabilidad rotuliana tras artroplastia de rodilla
 En un intento de diagnosticar necrosis avascular (NAV) de la rótula, se realizó una posible complicación del procedimiento quirúrgico, gammagrafía ósea con 99mTc-MDP pre y postoperatoria en 37 pacientes tratados con 41 artroplastias totales de rodilla. La exploración postoperatoria inmediata normal debe demostrar un aumento de la captación de radionúclidos en la rótula en comparación con la exploración preoperatoria. Se observó disminución de la captación en cuatro casos en el postoperatorio temprano. Este último grupo se creía en riesgo de osteonecrosis y fractura por estrés de la rótula. Por ese motivo, fue instituida la restricción profiláctica de la actividad, con retorno subsecuente de la captación normal de radionúclidos en la rótula. La gammagrafía ósea proporciona un método eficaz para el diagnóstico precoz de los pacientes con riesgo de desarrollar NAV y fracturas patelares secundarias tras artroplastia total de rodilla.

Comparación de prótesis articulares (dos-team), secuenciales y escalonadas de rodilla
 Se examinaron las operaciones simultáneas y secuenciales de artroplastia total de rodilla bilateral (ATR) para la artritis, para determinar la seguridad relativa de cada método. La morbilidad postoperatoria se analizó en tres grupos de pacientes similares en cuanto a edad, sexo, tipo de artritis, rango de movimiento preoperatorio y manejo postoperatorio. El grupo I (22 pacientes) tuvo ambas rodillas sustituidas simultáneamente bajo anestesia. El grupo II (26 pacientes) tuvo dos cirugías separadas por 17 días en una sola hospitalización. El grupo III (20 pacientes) tuvo ATR en dos hospitalizaciones con las operaciones separadas por aproximadamente ocho meses. En esta pequeña serie de casos hubo menos complicaciones y una hospitalización significativamente menor en el grupo con ATR bilateral simultáneo.

Estudio prospectivo de 104 casos
 En una serie prospectiva consecutiva de 104 fracturas del tallo tibial, la fuerza en el sitio de unión se observó mediante una técnica no invasiva a intervalos regulares. Ochenta y un pacientes eran hombres y 23 mujeres. Seis fracturas estaban abiertas y 13 pacientes presentaron múltiples lesiones. El tratamiento primario fue conservador con inmovilización en 86 pacientes, fijación externa por sistema cuadrilateral en 14 y reducción abierta y fijación interna en 4. Se obtiene una medida de la fuerza de unión calculando un cociente entre la deflexión inducida entre los fragmentos de fractura y el momento de flexión aplicado. Al trazar este cociente contra lesión-tiempo, se puede construir una curva que describe los cambios en la estabilidad. Con esta curva es posible definir la fractura unida y la unión normal, y la diferenciación entre la unión retardada y la seudoartrosis verdadera es posible. El tiempo hasta la unión en los 104 pacientes fue de 16 +/- 15,2 semanas. En 14 con la unión retardada, las medidas quirúrgicas destinadas a promover la unión podrían ser evitadas porque mediciones repetidas indicaron aumento progresivo de la estabilidad. Se realizó injerto óseo en 13 fracturas para tratamiento de seudoartrosis. El análisis estadístico basado en la medición objetiva de la estabilidad no permitió identificar un factor específico responsable por la unión retardada o no unión.

Precisión de la valoración radiológica de la unión de fractura del tallo tibial en humanos
 En una serie de 208 fracturas del tallo tibial, 166 fueron tratadas de forma no operatoria, y de ellas 157 tuvieron un curso de cicatrización no complicado. El proceso de unión fue seguido por mediciones repetidas no invasivas de estabilidad de la fractura. Cuando las medidas de estabilidad indicaron una unión sólida, se permitió una reducción total del peso sin protección. Un grupo de 127 fracturas fue evaluado por siete radiólogos de edad avanzada para evaluar el estadio de unión en radiografías anteroposteriores y laterales expuestas al momento de las mediciones de estabilidad. El tiempo de evaluación varió de cuatro a 46 semanas. La valoración radiológica fue difícil de correlacionar con la estabilidad de la unión; en el 55% de las fracturas inestables, las películas señalaron unión satisfactoria. De las 93 fracturas que fueron mecánicamente estables, las películas sugirieron que no se logró unión alguna en el 44%. La probabilidad de una correcta evaluación radiográfica del estadio de unión fue de aproximadamente 0,5. El tiempo necesario para alcanzar la unión sólida después de la fractura del tallo tibial es relativamente largo e impredecible. Las definiciones de etapa y progreso de la unión son controversiales. Los exámenes roentgenográficos convencionales como medio de evaluación de la fase de unión generalmente no son concluyentes.

Caso clínico
 La experiencia clínica con artroplastias de goma de silicona ha sido inmarcable, excepto en reportes esporádicos de sinovitis reactiva en forma de inflamación de células gigantes de cuerpo extraño. Un hombre de 21 años es el primer caso conocido de una gran lesión lítica en un hueso que se articula con un implante de silicona.

Una nueva evaluación de los cambios patológicos macroscópicos y conceptos de degeneración del cartílago articular reumatoide
 Cincuenta y una rodillas de 32 pacientes ambulatorios con artritis reumatoide fueron examinadas artroscópicamente, permitiendo observar directamente el patrón de degeneración gruesa en la línea articular y la unión condral sinovial. Se observaron cuatro etapas distintas de crecimiento del pannus y degeneración meniscal que se correlacionaron con la extensión de la destrucción articular. No se observó invasión significativa del pannus directo del cartílago articular en ninguna etapa de la rodilla reumatoide móvil ambulatoria. El estadio I se compone de hipertrofia sinovial. El estadio II muestra pannus invasiva que afecta las superficies meniscales. El estadio III presenta desgarro meniscal y producción de restos abrasivos. El estadio IV es la pérdida terminal del menisco y la denudación de las superficies articulares. No se observó destrucción del cartílago articular en pacientes sin degeneración meniscal visible ni crecimiento del pannus, pero sí en rodillas sin erosión roentgenográfica ni estrechamiento del espacio articular. Una nueva evaluación de la degeneración articular en la rodilla reumatoide móvil ambulatoria se basa en la destrucción mecánica por meniscos tornales y restos libres observados por artroscopia.

Cirugía de artroplastia de cadera en Manitoba: 1973-1978
 Una revisión de todas las artroplastias totales de cadera (1279) en la provincia de Manitoba, Canadá, de 1973 a 1978 demuestra un aumento del número de operaciones, excepto en los muy ancianos. La mortalidad operatoria a las 6 semanas se redujo de 2,4% a 0,6% y el tiempo en el hospital se redujo de 54 a 40 días. La utilización de los servicios médicos por los pacientes antes y después de la cirugía, registrada por la Comisión de Servicios de Salud de Manitoba, permite identificar todas las complicaciones postoperatorias graves. Dos años después de la cirugía, el 95,2% de los pacientes estaban vivos y el 16% tenían una artroplastia de cadera contralateral. Catorce pacientes (2,7%) requirieron cirugía de revisión en 2 años; 20 pacientes (4%) fueron readmitidos al hospital con otras complicaciones quirúrgicas, incluyendo bursitis trocantérica, osteomielitis, embolia pulmonar. Las visitas a los médicos por problemas relacionados con la artritis y a los médicos de farmacia disminuyeron en los dos años posteriores a la cirugía en comparación con los dos años anteriores.

Una técnica modificada para la fijación de las fracturas patológicas en el fémur inferior
 La fijación ungueal intramedular aumentada por la inyección de presión de metilmetacrilato fue investigada por el uso de femora bovina. En esta técnica, el clavo se coloca primero en su posición final deseada; luego se inyecta el cemento con una jeringa acoplada a través de un orificio de perforación distal en el canal medular alrededor del clavo. Este método se comparó con la técnica convencional de primera colocación del cemento en el canal medular y posteriormente colocarlo en posición. Se utilizó Calf femora para comparar las presiones de cemento generadas, la resistencia de corte en la interfaz hueso/cemento y el contorno de la superficie de cemento endosteal producido por las dos técnicas de cementación. Las presiones de interfase hueso/cemento significativamente mayores fueron generadas por la inyección de cemento. La resistencia al cizallamiento en la interfaz hueso/cemento, investigada por las pruebas de push-out, no reveló diferencia significativa entre las dos técnicas. La disolución de las probetas de ácido nítrico produjo un cilindro de metilmetacrilato de la superficie endosteal, revelando así el patrón de penetración del cemento en el hueso endosteal. Las superficies de cemento hechas por inyección de cemento revelaron características de fijación y penetración superiores a las hechas por el método convencional. La inyección de cemento para fracturas patológicas de huesos largos es más segura que el método convencional, es menos susceptible a complicaciones intraoperatorias y ofrece una fijación satisfactoria.

Paratohormona, calcitonina y metabolitos de vitamina D durante la cicatrización normal de la fractura en pacientes geriátricos
 Para estudiar el papel de las hormonas reguladoras del calcio durante la formación del callo en pacientes ancianos, los niveles séricos de paratormona (PTH), calcitonina (CT), 25-hidroxivitamina D(25-OHD), fueron determinados principalmente Los parámetros se midieron al ingreso y a las ocho semanas. Casi no hubo cambios en los niveles séricos de hormonas durante la reparación ósea, excepto una disminución en los niveles séricos de 1,25(OH)2D de 25,3 +/- 2,3 pg/ml al ingreso a 21,0 semanas +/- 2,0 pg/ml. Los pacientes con fracturas en comparación con los adultos mayores normales presentan niveles séricos de PTH inferiores (0,99 +/- 0,06 ng/ml versus 1,88 +/- 0,34 ng/ml; p < 0,001), 25-OH-D (10,7 ± 1,1ml; p < 0,001). Las mujeres presentan niveles séricos inferiores de 24,25(OH)2D en comparación con los varones (1,65 +/- 0,15 ng/ml versus 2,06 +/- 0,29 ng/ml; p < 0,05). Se observó una tendencia similar en los niveles séricos de CT durante la formación de callos (0,12 +/- 0,02 ng/ml versus 0,16 +/- 0,02 ng/ml; p < 0,05). Los pacientes con fracturas subcapitales del fémur presentan niveles séricos significativamente menores de todos los metabolitos de vitamina D al ingreso, en comparación con los pacientes con fracturas extracapsulares.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Niveles de Cefamandole en suero y hueso necrótico
 Siete pacientes con osteomielitis crónica fueron tratados mediante desbridamiento quirúrgico. Cefamandole se administró por vía intravenosa antes de la cirugía. Durante el desbridamiento, las concentraciones de cefamandole se midieron en el suero y en el hueso necrótico. Aunque se lograron niveles adecuados de antibiótico en el suero, en el hueso necrótico se encontró una concentración mínima o nula de antibiótico. Solo hubo mínima penetración de cefamandole en hueso necrótico.

Estudio radiológico e histológico en perros
 Un callo externo siempre está asociado a las denominadas fracturas por estrés, pero una línea de fractura no siempre puede ser demostrada por medios radiológicos. En tales casos se supone que una fractura o microfractura no desplazada debe existir, sin embargo, para la formación de un callo externo. En este estudio experimental, 18 baagles fueron inmovilizados en espía de hombro por períodos de tiempo entre 6 y 32 semanas y luego removilizados. En el momento del sacrificio, que varió de cuatro a 28 semanas después del inicio de la removilización, ocho mostraron en las radiografías una línea ósea fusiforme externa sobre el periodo de fractura metacarpiana distal sin evidencia de removilización. El examen histológico seriado, en siete metacarpis, tampoco reveló la presencia de ninguna ruptura en la continuidad ósea. Aunque esto no excluye la acumulación de microdama (fatiga mecánica) en tales sitios, hay suficiente evidencia de que la reacción perióstica circunscrita ocurrió en un sitio de aumento del estrés en ausencia de una real fractura. Consecuentemente, se denomina reacción inducida por estrés periostio.

Desarrollo de seudoartrosis en el peroné de ratas tras la retirada de los mecanorreceptores neurales periosteales
 Los receptores periosteales del nervio propioceptivo pueden actuar como mecanorreceptores de huesos largos durante la remodelación adaptativa después de la fractura. También pueden contribuir a los mecanismos de actividad funcional coordinada de las extremidades fracturadas e inhibir así la sobrecarga perjudicial del callo de fractura. El área de los receptores de los nervios propioceptivos alrededor de la parte distal del peroné de la rata fue destruida quirúrgicamente y se produjo una fractura estándar de la diáfisis fibular. Los animales no lograron unir sus fracturas y desarrollaron principalmente seudoartrosis atróficas. La atrofia de fragmentos no unidos se debió a la reabsorción ósea osteoclástica. Se agravó la atrofia de los fragmentos óseos si las piernas también se sometieron a denervación ciática. La denervación ciática aislada, sin remoción de receptores, no interfirió en la unión de las fracturas. Los resultados indican que el área de receptores propioceptivos en el hueso tibiofibular de la rata es fundamental para la cicatrización de las fracturas fibulares. Como el efecto sobre la cicatrización ósea de la remoción del receptor no fue inhibido por la denervación ciática, el efecto no fue transmitido a través de las vías espinales del nervio ciático. El desarrollo de las seudoartrosis no pudo ser explicado solamente por el trauma quirúrgico. La agravación de la atrofia fibular por sección del nervio ciático sugiere que algunos elementos neurales están asociados al fenómeno, ya sea directa o indirectamente por la función neuromuscular.

Rol de células de líquido sinovial en la cicatrización de los tendones flexores
 Un segmento de 1 cm de tendón de flexor del conejo reparado fue sometido por primera vez a 10.000 rads de xradiación y luego colocado en la cavidad sinovial de una articulación de la rodilla del conejo. El examen macroscópico reveló cicatrización en el sitio de reparación y redondeo de los extremos del tendón sin adherencias. Los estudios microscópicos de luz y electrones revelaron células que semejan fibroblastos en el sitio de reparación y la periferia que fija el colágeno. La cicatrización de este tendón no viable irradiado fue traída por las células presentes en el líquido sinovial.

Artroscopia operatoria del tobillo
 Se presenta un reporte preliminar de 15 casos de artroscopia quirúrgica de tobillo realizados entre 1979 y 1983. El rango de edad de los pacientes fue de 14 a 35 años. El seguimiento se realizó entre seis meses y dos y medio años después de la cirugía, con un promedio de 14 meses. Las indicaciones fueron dolor o sensación de clicking acompañado de limitación de movimiento dolorosa durante un promedio de tres meses. En nueve casos se observó fractura condral y osteocondral del cúpulo talar; en dos casos se encontraron lesiones condrales y osteocondrales de la placa tibial; en dos casos se encontró artrosis osteocondral. El tratamiento consistió en desbridamiento de las lesiones osteocondrales, remoción de cuerpos flojos, curetaje, goteo, sinovectomía y abrasión del hueso subcondral. Los resultados fueron evaluados subjetiva y objetivamente. Se obtuvieron resultados globales satisfactorios en el 85% de los casos. No hubo complicaciones mayores. Este estudio sugiere que la cirugía artroscópica tiene un papel definido en el manejo de las lesiones intraarticulares del tobillo. Los resultados son reproducibles si el cirujano artroscópico presta una adecuada atención a la anatomía del área y está familiarizado con el uso de diferentes portales artroscópicos.

Artrosis de compresión interna del tobillo
 Ocho pacientes con artritis tibiotalar incapacitante (un paciente con una seudoartrosis supramalleolar) fueron tratados mediante artrodesis. El procedimiento en todos estos pacientes consistió en la compresión interna obtenida por placas óseas y la aplicación de un dispositivo de tensión bilateral. Se utilizó un abordaje quirúrgico bilateral. No se requirió injerto óseo. Este estudio compara dos grupos inmovilizados por diez y tres semanas, respectivamente. En ambos grupos, el procedimiento produjo una unión invariable con una excelente cosmesis, pocas complicaciones y buena función.

El alargamiento correcto de la osteotomía del peroné
 El mal pronóstico del tobillo después de la fractura puede ser un diagnóstico sutil que requiere radiografías especiales para apreciar completamente el grado de acortamiento y rotación del peroné. Una vez reconocido este acortamiento fibular, se puede realizar un alargamiento y una osteotomía rotacional con el uso de un dispositivo especial de compresión/distracción e injerto óseo. Una serie de 23 casos demuestra que la osteotomía de alargamiento reconstructivo es muy útil cuando existe un cambio osteoartrítico ausente o mínimo, independientemente del tiempo transcurrido desde la lesión original.

Resultados a largo plazo de las fracturas del cuello del talar desplazadas
 De las 36 fracturas del cuello del tallo sin conminución del cuerpo, ocho fueron desplazadas, tratadas cerradas y 28 fueron desplazadas y tratadas mediante reducción abierta. Veinte de las operaciones fueron menores de 12 horas después de la lesión. Diecinueve de 20 se realizaron por vía medial, seis con osteotomía malleolar medial. Los resultados a largo plazo se evaluaron mediante un sistema de clasificación estándar basado en la clasificación por la fractura. En dos pacientes con necrosis avascular completa se desarrolló un dispositivo protector para el corte no-peso y en diez con necrosis parcial para la protección del tobillo. En casos seleccionados se recomienda la reducción abierta y fijación interna correcta, la osteotomía malleolar y la preservación de peso.

Tratamiento operatorio de fracturas de talus desplazadas
 El talus es un hueso con características biomecánicas únicas y suministro vascular. Las fracturas desplazadas del talus, por lo tanto, frecuentemente generan problemas de manejo adecuado. Se trataron quirúrgicamente 41 fracturas de talar severas. La incidencia de necrosis avascular fue relativamente baja en esta serie (16%) y todas ellas fueron de fracturas tipo III y IV de la clasificación de Marti-Weber. Las fracturas tipo IV fueron tratadas con éxito mediante artrodesis por primam y sugirieron que la fusión puede ser el método indicado de tratamiento en estas lesiones graves. La fusión de la articulación tibiotalar se ha utilizado para estimular la revascularización y preservar la importante función de la articulación subtalar. En todos los demás tipos de fractura con luxación, se realiza reducción anatómica para restaurar la congruencia articular e incentivar el mantenimiento de la viabilidad del domo talar. El manejo del dolor postoperatorio es importante para la restauración completa de la función.

"Streaming" en la vena porta, su efecto sobre la propagación de metástasis al hígado
 Cincuenta y cinco pacientes consecutivos con carcinoma colorrectal y metástasis hepáticas en la gammagrafía hígado/espleeno de sulfuro de Tc-99m fueron evaluados para ver si el patrón de diseminación del drenaje venoso primario estaba afectado. Los resultados sugieren que probablemente existe una importante corriente en la vena porta y que la diseminación de metástasis al hígado se ve afectada por ella. Esta información tiene una potencial implicación clínica en términos de estudios diagnósticos e infusiones quimioterapéuticas. También apoya la especulación de que existe un efecto de arroyo en el ser humano.

Imágenes de perfusión miocárdica de Talio-201 en miocarditis
 Se realizaron imágenes de perfusión miocárdica TI-201 en seis pacientes con miocarditis clínicamente documentada. Cada caso presentó anormalidades electrocardiográficas con elevación de las enzimas cardíacas séricas y sin estenosis significativa de las arterias coronarias observadas en el angiograma. Tres observadores evaluaron visualmente las imágenes en reposo TI-201. Se observaron defectos de perfusión focal en tres casos (50%), de los cuales dos presentaron múltiples defectos de perfusión. La tomografía computarizada por emisión con TI-201 permitió delimitar claramente las lesiones multifocales en el primer caso. Por otro lado, no se observaron defectos de perfusión significativos en los tres casos restantes. Así, la miocarditis debe ser considerada como una de las entidades patológicas que pueden producir defectos de perfusión en la imagen miocárdica TI-201.

Fotopenia de un hemitórax en la gammagrafía ósea con tecnecio-99m HMDP resultante de derrame pleural masivo
 La acumulación de Tc-99m de escáner óseo de fosfonato etiquetado en un derrame pleural generalmente muestra un aumento leve y difuso de la radiactividad del tórax implicado. Se consideró una neoplasia maligna que explicaba esta acumulación. La deficiencia de fotones del hemitórax en la gammagrafía ósea Tc-99m HMDP se demostró en un caso de derrame pleural masivo, que fue comprobado por autopsia por carcinoma metastático de mama en la pleura. Dos factores causaron estos hallazgos gammagráficos: 1) una gran cantidad de líquido en la cavidad pleural provocó atenuación de fotones; 2) la mayor base corporal en el hemitórax no involucrado y otras áreas de disfunción renal del cuerpo se debió. No se pudo distinguir fácilmente si la acumulación del agente radiofarmacéutico en el derrame pleural era maligna o benigna.

Edema pulmonar focal. Correlación con gammagrafía pulmonar de perfusión
 La embolia pulmonar se diagnostica por una gammagrafía pulmonar de perfusión-ventilación desequilibrada. La probabilidad aumenta aún más cuando existe un "punto caliente" asociado en el estudio de perfusión causado por edema pulmonar focal.

Interacciones entre etanol y esteroides orales
 Se investigó el efecto de los esteroides orales (SOC) sobre la disposición de etanol plasmático y la tolerancia al etanol. Cincuenta y cuatro mujeres sanas entre 18 y 40 años fueron clasificadas como bebedores leves (31) o moderados (23). Cada grupo se subdividió además en controles (sin OCS; 10 luz, siete bebedores moderados), 30 o 35 microgramos de estrógeno OCS (14 luz, 11 bebedores moderados) y 50 microgramos de estrógeno. Cuatro de los sujetos fueron estudiados en una segunda ocasión, actuando como controles propios con y sin uso de SOC. Todas las mujeres fueron estudiadas entre los días 14 y 21 de su ciclo de píldora/menstrual. Las concentraciones plasmáticas de etanol y dos pruebas simples de función motora fueron medidas durante 6 horas después del etanol, 0,9 gm/kg en jugo de naranja bebieron durante 30 minutos. Los grupos estaban bien pareados por edad y peso. No hubo diferencias significativas entre ninguno de los seis subgrupos en la concentración plasmática máxima media de etanol, tiempo medio hasta el pico, AUC media o tasa media de desaparición de etanol. Este fue también el caso de las cuatro mujeres que actuaron como sus propios controles. Los análisis entre los que recibieron SOCs de alto y bajo pronóstico y entre fumadores y no fumadores no mostraron diferencias significativas. Hubo deterioro agudo en el desempeño funcional medido por dos pruebas de función motora en todos los sujetos, independientemente del uso de SOC. Los bebedores moderados presentaron significativamente menos deterioro funcional que los bebedores claros con o sin uso de SOC, indicando tolerancia adquirida. El grado medio de deterioro y el tiempo medio de recuperación para ambas pruebas fueron significativamente menores en los grupos SOC que en los grupos control. La misma tendencia se observó en las cuatro mujeres que eran sus propios controles. Nuestros resultados sugieren que el uso de SOC puede inducir alguna forma de "tolerancia" al etanol. Sin embargo, debido a que no hay evidencia de ningún cambio en la disposición de etanol incluso a concentraciones plasmáticas elevadas de etanol (mayores de 100 mg/dl), las mujeres que toman SOC no deben intentar beber más de lo habitual.

Metabolismo del cerebro: la importancia de un colon intacto
 La farmacocinética del sulindac se ha estudiado tras una dosis oral única de 200 mg en seis sujetos normales y cinco pacientes con ileostomía quirúrgica. Las curvas concentración plasmática-tiempo para el sulindac fueron similares en ambos grupos hasta 12 horas después de la dosificación, indicando una absorción similar del fármaco. Las concentraciones plasmáticas más altas de sulindac se encontraron en sujetos normales después de 12 horas, pero esta fase tardía supuso solamente el 12% del AUC total en los sujetos. El metabolito sulfona mostró un patrón similar, sin diferencia estadísticamente significativa en el AUC total, pero en los pacientes con ileostomía hubo un adelgazamiento del AUC después de 12 horas. Las concentraciones plasmáticas del metabolito sulfuro activo fueron similares en ambos grupos hasta 12 horas, pero se detectaron concentraciones insignificantes en plasma de pacientes con ileostomía después de 12 horas. Así, el AUC después de 12 horas, que representó el 55% del AUC total en sujetos normales, se redujo para apenas el 7% en pacientes con ileostomía. La tasa de reducción del sulindac in vitro por efluente de ileostomía fue de sólo cien veces mayor que por heces normales. Nuestros resultados sugieren que la microflora intestinal es un sitio importante de reducción del sulindaco en el hombre. La comparación de los valores de AUC sugiere que aproximadamente la mitad del sulfuro total está formado por las bacterias intestinales, probablemente a partir del sulindac excretado en la bilis.

Estudio familiar de factores genéticos y ambientales que determinan la hidroxilación polimórfica de la debrisoquina
 La capacidad de hidroxilación debrisoquin se determinó como la relación de debrisoquin a 4-OH-debrisoquin (DMR) en orina después de una dosis oral única (10 mg) en 52 familias nucleares de 226 sujetos. Se estudió la importancia relativa de los factores genéticos y ambientales para la RDM mediante análisis de rutas. Hubo correlación negativa significativa entre DMR y consumo de café, pero no hubo correlación significativa entre DMR y sexo, edad, consumo de alcohol o hábito de fumar. La heredabilidad genética fue de 0,79 y la heredabilidad cultural de 0,06. El análisis de segregación compleja evidenció un locus mayor con dominancia incompleta (d = 0,28) entre un gen recesivo y un gen aditivo. La frecuencia del gen mayor fue de 0,31, lo que permite estimar la frecuencia de hidroxiladores lentos en la población sueca de 9,4%. También se evidenció un componente multifactorial que explica el 14% de la variación total. No fue posible distinguir entre los diferentes genotipos dentro del fenotipo hidroxilador rápido. Nuestros datos concuerdan con estudios previos en poblaciones británicas y alemanas que dos alelos de un locus autosómico mayor pueden explicar la mayor parte de la variación observada en DMR. La frecuencia de los hidroxiladores lentos en Suecia es muy similar a la reportada en otros estudios europeos. El fenotipo metabólico debrisoquino parece estar ampliamente controlado por un sistema monogénico y no influido significativamente por factores ambientales o edad.

Diferencias interétnicas en el polimorfismo genético de la debrisoquina y la hidroxilación de mefenitoína entre poblaciones japonesas y caucásicas
 Las diferencias interétnicas en la hidroxilación debrisoquino y mefenitoína se han comparado entre sujetos normales blancos (n = 183) y japoneses (n = 100) con la relación metabólica urinaria de 8 horas de la proteína SEMR extensiva. En sujetos blancos la frecuencia de PMs fue de 8,7% y 2,7% para debrisoquin y mefenitoína, respectivamente. En contraste, en sujetos japoneses no se identificaron PMs de debrisoquin, mientras que la incidencia de PMs de mefenitoína fue del 18%. Estas diferencias sustanciales (p < 0,001) en las distribuciones polimórficas de la capacidad de metabolización de fármacos oxidativos tienen implicaciones para la eficacia interétnica y la toxicidad de los fármacos y otros xenobióticos implicados.

La hidroxilación mefobarbital estereoselectiva se une con la hidroxilación de mefenitoína
 La recuperación urinaria de 8 horas de 4-hidroxi-mephobarbital se ha medido después de la administración oral de mephobarbital racémico (90 mg) en 17 metabolizadores rápidos (EM) y 6 pobres. La recuperación de este metabolito fue medible en todos los EM y osciló entre el 2,5% y el 48% (10,9% +/- 1,9% de la dosis), pero no se detectó en ningún PM (menos del 1% de la dosis). En los EM, la recuperación de orina de 8 horas de 4-OH-mephobarbital tras mephobarbital fue aproximadamente la mitad de la de 4-OH-mefenitoína a lo largo de la misma administración. Un EM recibió dosis similares de R- y S-mephobarbital en distintas ocasiones. La recuperación urinaria de 4-OH-mephobarbital fue del 33% y menor del 1%, respectivamente. Estos resultados sugieren que el mephobarbital es estereoselectivamente hidroxilado por la misma enzima metabolizadora del fármaco responsable de la hidroxilación aromática estereoselectiva de la mefenitoína.

Efectos del tratamiento a largo plazo con naltrexona sobre el peso corporal en la obesidad
 Se cree que el sistema opioide endógeno está asociado con la regulación de la ingesta de alimentos y el peso corporal. Los antagonistas opiáceos disminuyen la ingesta de alimentos en animales, pero no existen estudios controlados en varones obesos para evaluar la respuesta del peso corporal a naltrexona. Sesenta personas obesas fueron aleatorizadas en tres grupos y recibieron 0,50 o 100 mg de naltrexona antagonista opioide durante 8 semanas en un estudio ambulatorio, doble ciego. La pérdida de peso no fue significativa en los grupos de 50 ó 100 mg en comparación con placebo. Sin embargo, cuando se desglosó por sexo, las mujeres tuvieron una pérdida de peso significativa (p < 0,05) de 1,7 kg, mientras que los hombres no perdieron peso. Los efectos secundarios fueron modestos, pero seis sujetos tuvieron uno o más resultados anormales en las pruebas de función hepática; en un sujeto estas anomalías parecían clínicamente significativas. Los efectos de la naltrexona sobre la pérdida de peso fueron menores de lo esperado debido a estudios en animales previos, pero pueden estar indicados más estudios con un rango de dosis más amplio de naltrexona.

