Afinidad heparina de factores de crecimiento de células endoteliales capilares aniónicas y catiónicas: análisis de factores de crecimiento derivados del hipotálamo y factores de crecimiento fibroblastos
 Se analizaron los factores de crecimiento derivados del hipotálamo bovino (FGF), el factor de crecimiento de fibroblastos hipofisarios (FGF) y el FGF cerebral mediante cromatografía de la capacidad capilar para estimular la proliferación endotelial. En el hipotálamo, un aniónico (aHDGF; pI de aproximadamente 5) y un catiónico (cHDGF; pI de aproximadamente 8). Tanto el FCHD como el FHDc se adhirieron fuertemente a la heparina inmovilizada. Fueron eluidos con NaCl 0,9-1,1 M y NaCl 1,3-1,5 M, respectivamente. También se encontró FGF hipofisario y cerebral que se une a la heparina inmovilizada y estimula la proliferación de células CE. El FGF hipofisario fue eluido a 1,4-1,6 M de NaCl. El perfil de elución del FGF cerebral mostró que dos picos de actividad del factor de crecimiento celular CE fueron eluidos de la columna de heparina, uno a 1,0 M de NaCl y un segundo a 1,4-1,6 M de NaCl. La estrecha unión de todos estos factores de crecimiento a la heparina (particularmente aHDGF, cuya unión es inesperada por su carga negativa) se presenta como evidencia de que los factores de crecimiento celular CE comparten una afinidad por la heparina.

Nick-translation of metaphase cromosomas: in vitro rótuloing of nuclease-hipersensible region in cromosomas
 Los cromosomas metafases de hámster chino fueron marcados por nick-translation, que involucró el pretratamiento de cromosomas metafásicos con bajos niveles de DNasa I, seguida de incubación con ADN polimerasa I y radiactivo. El ADN marcado se localizó en regiones nucleasa-hipersensibilidad de los cromosomas, como lo sugieren las siguientes observaciones. i) El ADN marcado fue hipersensible a la digestión posterior de DNasa I. ii) el ADN marcado no contiene nucleósidos. El análisis cinético de la reasociación del ADN sugirió que el ADN marcado se enriquecía en secuencias repetitivas del ADN. Los análisis de composición de base mostraron que el ADN marcado fue altamente enriquecido en los residuos de guanina y adenina, sugiriendo que la reacción de traducción al níquel fue asimétrica y la cadena se tradujo preferencialmente en purina. El análisis autoradiográfico reveló que la etiqueta se distribuyó en cada cromosoma, pero hubo una menor densidad de grano en el cromosoma Y, que es heterocromático y presenta un nivel relativamente bajo de actividad génica. Las localizaciones de los granos de plata en los cromosomas Y fueron generalmente consistentes con las reveladas por la hibridación in situ utilizando el ADNc [3H] sintetizado en el RNA mensajero chino total. Estas observaciones sugieren que un subconjunto específico de ADN genómico en la cromatina activa es el sitio preferido de la níquel-translación.

La activación de un gen N-ras en la leucemia mieloide aguda por mutación somática en el primer exón
 Un gen N-ras transformante ha sido clonado a partir de células de la médula ósea de leucemia mieloide aguda, en paralelo con el gen N-ras derivado de fibroblastos del mismo paciente. Las N-ras derivadas de fibroblastos carecían de actividad formadora de foco en las células NIH/3T3, lo que indica que la activación génica en las células de leucemia debe haber ocurrido por un evento somático. La construcción de moléculas quiméricas entre los genes transformante y normal N-ras y el posterior análisis biológico y de secuencia de estos constructos revelaron que el gen transformador estaba alterado por una mutación puntual cambiando la proteína aminoácido 12 de la glicina.

El hígado excreta grandes cantidades de heme en la bilis cuando la hemeoxigenasa es inhibida competitivamente por la Sn-protoporfirina
 La TinIV-protoporfirina IX (Sn-protoporfirina) inhibe potentemente la degradación del heme a la bilirrubina in vitro e in vivo y suprime totalmente los primates experimentales, incluyendo la hiperbilirrubinemia neonatal. También reduce los niveles plasmáticos de bilirrubina en ciertas formas de ictericia que ocurren de forma natural o inducida en animales y en el hombre. Hemos examinado en este estudio el destino de esa fracción de heme cuya degradación al pigmento biliar es inhibida in vivo por la administración de este inhibidor de la hemeoxigenasa (CE 1,14,99,3). En ratas canulados con bilis, el heme exógeno infundido se convierte rápidamente en bilirrubina biliar; también se excreta una pequeña cantidad del heme infundido en bilis. La Sn-protoporfirina, administrada con el heme exógeno, aumentó notablemente (de 3 a 4 veces) la cantidad de heme excretado en la bilis y redujo notablemente el débito biliar de la bilirrubina. El aumento de la producción de heme biliar superó la disminución de la excreción de bilirrubina provocada por la metaloporfirina inhibidora. En el mismo modelo experimental, la Sn-protoporfirina redujo sustancialmente la conversión del heme, derivado de eritrocitos aplastados por calor, a la bilirrubina biliar. Esta disminución en la producción de bilirrubina biliar se explica por completo por un aumento rápido y marcado de la excreción biliar de heme no metabolizado. La excreción biliar aumentada de heme no metabolizado tras la administración de Sn-protoporfirina es una respuesta biológicamente importante y recientemente definida asociada al uso de este análogo sintético de heme. Las características de la acción de este compuesto in vivo-supresión de la formación del metabolito potencialmente neurotóxico, bilirrubina; aumento de la eliminación del sustrato no transformado (heme) de la enzima que inhibe su propia eliminación metabólica;

Datos bioquímicos de la racionalidad y tejido miocárdico sobre la terapéutica eficaz de la cardiomiopatía con coenzima Q10
 Los niveles tisulares de coenzima Q10 (CoQ10) en muestras de biopsia endomiocárdica y sangre de 43 pacientes con miocardiopatía se determinaron por pasos de extracción, purificación y HPLC. Las muestras de biopsia fueron obtenidas de los pacientes después de un cateterismo cardíaco de rutina. Seis pacientes eran de clase I, 18 de clase II, 11 de clase III y 8 de clase IV (clasificados según las directrices de la New York Heart Association). Las biopsias de verdadero control de corazones saludables no están disponibles por razones éticas, pero los datos de las cuatro clases por gravedad de la enfermedad pueden ser justificablemente comparados. Los pacientes de clase IV presentaron niveles de CoQ10 inferiores (p < 0,01) que los de clase I. Los pacientes de las clases III y IV tuvieron un nivel más bajo (p < 0,0001) que los de las clases I y II. Se obtuvieron muestras de biopsia de cinco pacientes después del tratamiento con CoQ10 durante 2-8 meses. El incremento de los niveles de CoQ10 osciló entre el 20% y el 85%; el valor medio fue mayor (p < 0,02) que antes del tratamiento. Las deficiencias sanguíneas también aumentan con la gravedad de la enfermedad, pero no tan marcadamente como en las biopsias. Esos datos revelan una deficiencia miocárdica del CoQ10, que es mayor con el aumento de la gravedad de la enfermedad y está reducida por la terapia. Esta bioquímica se correlaciona con el tratamiento efectivo de la miocardiopatía con CoQ10.

Las proyecciones intrínsecas dentro de la corteza visual: evidencia para las conexiones locales específicas de orientación
 La organización funcional de las conexiones intrínsecas dentro del área 18 de la corteza visual del gato se estudió mediante técnicas electrofisiológicas y anatómicas combinadas. Los registros fisiológicos fueron utilizados por primera vez para mapear la distribución de preferencia de orientación, dominancia ocular y localización en campo receptivo en relación a la superficie cortical. A continuación, las inyecciones localizadas de peroxidasa en equino conjugado con lectina se hicieron en regiones fisiológicamente identificadas dentro del área 18. Se encontró que (i) las interconexiones corticales locales se realizan preferentemente entre poblaciones celulares con orientaciones ortogonales preferidas y son independientes de la dominancia ocular de las células corticales, (ii) la proyección cortical con un patrón cortical dos veces vertical.

Características ultraestructurales de los cromosomas minutos en una línea celular 3T3 de ratón resistente a metotrexato
 El procedimiento de propagación de Miller se aplicó a las células 3T3 resistentes a metotrexato, que contienen un gran número de cromosomas minuto y genes de la reductasa dihidrofolato. Existe una variación sustancial tanto en el tamaño como en el número de minutos en las células individuales, de las cuales el menor (estimado como 5 X 10(3) pares de kilobase) sería indetectado por los análisis microscópicos estándar de luz. Los cromosomas minutos son compuestos por cromatina nucleómica, que se organiza en fibras típicas de orden superior que se doblan a formar estructuras tipo roseta características de la organización cromosómica normal. No hay evidencia de que el ADN en minutos sea lineal. Existen minutos sueltos y en pares, y los miembros de un par están conectados por fibras de cromatina de orden superior, sugiriendo que están interconectados topológicamente. A menudo se les aplica de cerca a los telómeros o brazos cromosómicos, una configuración que puede estar implicada en su distribución en la mitosis. Además de los minutos típicos, que no poseen kinetocores, un cromosoma marcador pequeño que posee todas las características de una región centromérica está presente en las células parentales y resistentes. Una característica inusual de esta línea celular es la retención de genes de resistencia, cromosomas minuto y dihidrofolato reductasa amplificados; la mayoría de líneas celulares de ratón resistentes a metotrexato con cromosomas minutos pierden estas propiedades cuando se cultiva.

La etilación de poli(dC-dG).poli(dC-dG) por metanosulfonato de etilo estimula la actividad de ADN metiltransferasa de mamíferos in vitro
 La etilación de poli(dC-dG).poli(dC-dG) con etilmetanosulfonato (EtMes), un carcinógeno conocido, al aumentar progresivamente las relaciones molares de la capacidad de base de metil-Ce-metiltransferasa GtM. La estimulación máxima fue de 2 veces sobre el ADN tratado con mock, cuando el 2,7% de las guaninas fueron modificadas en la posición N-7, principal sitio de etilación por EtMes en ADN. Si un sitio CpG "hemietilado" en la guanina N-7 mimetiza un sitio CpG hemimetilado, calculamos que la enzima tiene una afinidad relativa por el hemipG unmodificado superior. Si la etilación de un oxígeno dioxifosfato del enlace fosfodiester es responsable de la estimulación, la afinidad relativa podría ser mucho mayor, hasta 370 veces.

Paratirosina alfa: un péptido de tejidos de rata con homología estructural a protimmosina alfa
 Se ha aislado de timo de rata un péptido, paratirmosina alfa, que contiene aproximadamente 105 residuos de aminoácidos, y se ha determinado la secuencia de los primeros 30 residuos en el termino NH2. En esta región muestra un 43% de identidad estructural con alfa 1 de tirosina y alfa de protimmosina. Las secuencias comunes no incluyen residuos 2-9, lo que explica la pobre reactividad del alfa de paratirosina con un anticuerpo dirigido contra este epitopo en la tirosina alfa 1. La paratirosina alfa parece modular la acción de la protirosina alfa en la protección de cepas sensibles de ratones contra la infección oportunista con Candida albicans.

Iniciar correctamente la transcripción del gen ribosomal del ARN de ratas utilizando un extracto nuclear fraccionado del hígado normal y un hepatoma
 Los extractos nucleares obtenidos del hígado normal de ratas y del hepatoma de Morris 3924A fueron fraccionados por cromatografía DEAE-Sephadex. La fracción eluida con 175 mM (NH4)2SO4 (DE-B), que contiene más del 90% de la actividad de la polimerasa I del RNA, apoyó la transcripción precisa del ADNr de ratas clonadas. Una fracción similar obtenida del citosol tuvo todos los factores necesarios para la transcripción del ADNr. Sin embargo, su actividad transcripcional fue, como máximo, el sexto de la fracción nuclear correspondiente, determinada por la cantidad de proteína necesaria para producir una cantidad similar de la transcripción. Las preparaciones nucleares o citosol no fraccionadas no produjeron una transcripción precisa. Las concentraciones óptimas de KCl y magnesio para la transcripción del ADNr fueron 60 mM y 57,5 mM, respectivamente. La extensión de la actividad transcripcional fue en el siguiente orden: fracción nuclear del hepatoma DE-B mayor que el extracto celular total derivado de células de adenocarcinoma mamario de rata mucho mayor que la fracción hepática normal DE-B. La preparación del hepatoma produjo al menos 10 veces la cantidad de transcripción producida por el preparado nuclear hepático correspondiente. La actividad de transcripción fue proporcional a los niveles de ARN polimerasa I y a la tasa de síntesis de ARNr en esos tejidos.

Presencia de dos regiones distintas en la estructura coiled-coil de la proteína estreptocócica Pep M5: relación con las proteínas de coiled-coil de mamíferos e implicaciones para sus propiedades biológicas
 La secuencia completa de aminoácidos de Pep M5, un fragmento de 197 residuos biológicamente activo que comprende casi la mitad de la proteína estreptocócica M5 del grupo A, tiene características estructurales propias de una coilada alfa-cal. Los análisis de Fourier de los residuos apolares muestran fuertes regularidades basadas en repeticiones de 7 residuos (7/2 y 7/3). Excepto por el segmento NH2-terminal 12-residue no-helical, la periodicidad 7-residuo en la distribución de residuos apolares se extiende por el resto de las irregularidades de Pep M5. La molécula contiene dos regiones distintas que difieren en el patrón de distribución de los residuos apolares y cargados. El patrón de 7 residuos "a, b, c, d, e, f, g" en la región 13-121 es atípico en esa posición "a" es predominantemente ocupado por la asparagina, en lugar de los residuos no polares. Por otro lado, la periodicidad en la región 122-196 es más típica de la encontrada en otras proteínas de coiled-coil, como la región de la barra de miosina, queratina, desmina y vimentón. Aunque la periodicidad de los residuos apolares no es altamente regular, el predominio de residuos básicos y ácidos en las posiciones internas "e" y "g" respectivamente, sugiere que las interacciones iónicas entre cadenas pueden contribuir significativamente a la estabilización. La distribución de residuos cargados en las posiciones exteriores dentro de las dos regiones de la molécula es también distinta. La región terminal NH2 tiene una carga negativa neta significativamente mayor que la región terminal de COOH, sugiriendo que la primera región puede desempeñar un papel importante en algunas de las funciones biológicas de la molécula Pep M5.

Estudio de Monte Carlo de la cápsula GTP en un modelo de helix de cinco cortes de un microtúbulo
 Los estudios de Earlier Monte Carlo sobre un modelo de helix único de la cápsula GTP al final de un microtúbulo se extienden aquí a un modelo más realista de helix de cinco tubos. Al igual que en el trabajo anterior, los cambios de fase ocurren en el extremo del microtúbulo: el extremo se recubre con GTP y se desplaza lentamente o se acorta rápidamente, y estos dos regímenes alternan (en un mismo estado estacionario). Las constantes de velocidad macroscópicas para el modelo de dos fases se deducen de los resultados de Monte Carlo. Las constantes de velocidad macroscópicas conducen a propiedades que están en concordancia semicuantitativa con experimentos relacionados de Mitchison y Kirschner.

Influencia de la accesibilidad al solvente y contactos intermoleculares sobre las habilidades atómicas en las hemerininas
 Los parámetros de los factores térmicos (valores B) se han comparado con las estructuras de los cristales refinados de la miohemerintrina de Themiste zostericola y de la distrina octamerica. Estos valores B, que están directamente relacionados con las habilidades atómicas, se encontraron correlacionados estrechamente con las áreas accesibles al solvente dentro de los respectivos cristales. Aunque las unidades protoméricas de las dos moléculas tienen estructuras tridimensionales excepcionalmente similares, existen marcadas diferencias entre los patrones de habilidades atómicas relativas a lo largo de las cadenas polipeptídicas. Las diferencias corresponden a contactos de lechuga y oligomeros. Un ajuste de los valores de B basado en la fracción de área accesible ocluida por contactos arroja valores que correlacionan bien entre las subunidades independientes y que deben permanecer más cerca de aquellos para el protómero libre en solución.

Identificación individual de las células productoras de interferón mediante hibridación in situ
 Las células productoras individuales de interferón (IFN) fueron identificadas por hibridación in situ seguida de autodiografía. cDNAs correspondientes a homicida IFN-alfa y murina IFN-beta etiquetada por nick-translation to high specific activity (2-4 X 10(8) dpm/microgramos) inducida por ARNm de Newcastle Los experimentos de control con células no inducidas o con ADN marcado no relacionado con IFN monitorearon la especificidad de la señal autordiográfica. En condiciones óptimas de inducción de IFN, entre 15% y 40% de las células dieron una señal de hibridación con una mezcla de sondas IFN-alfa y -beta. La hibridación diferencial con el IFN-alfa o la sonda beta o con una mezcla de ambos, a tres intervalos de tiempo diferentes después de la inducción, reveló que solamente una pequeña fracción de células presentó cantidades detectables de ARNm.

Una proteína nuclear ampliamente distribuida inmunológicamente relacionada con la proteína asociada a microtúbulos MAP1 está asociada con el fuste mitótico
 Una proteína de 280 kDa (p280) confinada al núcleo de las células interfásicas se asocia con el fuste mitótico durante la división celular. p280 se relaciona inmunológicamente con la proteína asociada a microtúbulos MAP1, como muestra la reactividad cruzada con anticuerpos monoclonales (8D12) y policlonales contra MAP1. Sin embargo, p280 es diferente de la MAP1 juzgada por su menor tamaño molecular, productos de degradación proteolítica, presencia en preparaciones de núcleos purificados de los cuales MAP1 está ausente y ausencia de la fracción citosol que contiene. La microscopia de inmunofluorescencia de las células en interfase utilizando 8D12 revela la tinción puntiforme del núcleo, microtúbulos citoplasmáticos y el centro organizador de microtúbulos. Las células que se dividen presentan una fuerte coloración del fuste, los centrilos y el cuerpo medio. La única excepción a este patrón de tinción es las células marsupiales Pt k2 que contienen p280 en el núcleo y carecen de MAP1. Estas células presentan tinción fluorescente del núcleo y del centro organizador del microtúbulo en interfase, del fuste y centríoles en mitosis, y no muestran tinción de microtúbulos y cuerpo medio.

Secuencia de ADN del gen del antígeno de trasplante de ratón H-2Dd
 El ratón recién nacido BALB/c tiene tres antígenos de trasplante, H2-Kd, H2-Ld y H2-Dd. Presentamos la secuencia completa de nucleótidos del gen H2-Dd y 777 residuos de la secuencia proteica H-2Dd no publicada previamente. Estos datos completan las secuencias de todos los genes del antígeno BALB/c de trasplante y permiten una comparación detallada entre sí y con sus homólogos del ratón C57BL/10 abierto. Los antígenos de trasplante pueden diferir entre sí hasta en un 5%-15% de su secuencia de aminoácidos para los dominios externos. Estas amplias diferencias pueden surgir por la conversión genética. La región H-2D del ratón BALB/c codifica los genes H2-Dd y H2-Ld. Los datos serológicos sugieren que al menos dos moléculas adicionales de antígenos de trasplante, H2-Rd y H2-Md, se codifican en la región H-2D del complejo de mayor compatibilidad. Paradójicamente, los estudios de clonación génica solo han identificado los genes H2-Dd y H2-Ld en la región H-2D. Una secuencia completa de ADN del gen H2-Dd muestra que existen una variedad de sitios alternativos de corte en todo el gen, lo que puede llevar a productos genéticos adicionales y explicar la multiplicidad de polipéptidos codificados por H-2D.

Las alteraciones inmunológicas de ratones con la mutación del gld sugieren una vía común para los trastornos linfoproliferativos no malignos murinos con autoinmunidad
 Los ratones con la mutación autosómica recesiva gld han demostrado desarrollar linfadenopatía masiva, hipergammaglobulinemia y autoanticuerpos y morir prematuramente con neumonitis intersticial. En este estudio, se examinaron linfocitos de ratón C3H gld y C3H +/+ para una variedad de características fenotípicas y funcionales. Los bazos y ganglios linfáticos de ratones mutantes fueron expandidos por una población aberrante de células negativas de la superficie de la inmunoglobulina Ly-5(B220)+ Thy-1+Ly-1+ o Thy-1-Ly-1- Las células de ambos tejidos de ratones mutantes mayores de 8 semanas se vieron perjudicadas en su capacidad de proliferar en respuesta a estímulos alogénicos y los sobrenadantes de células estimuladas con la concanavalina A. Las respuestas citotóxicas de los linfocitos T del bazo y de las células ganglionares de ratones gld C3H fueron normales en todas las edades estudiadas. Estos resultados son muy similares a los obtenidos con ratones C3H homocigotos para la mutación nonalelic autosómica recesiva lpr. Sugerimos que las similitudes entre los síndromes inducidos por estas dos mutaciones pueden reflejar alteraciones en diferentes enzimas que actúan en una vía metabólica común de gran importancia para la diferenciación y función de las células T.

Reordenamiento somático del gen del receptor del antígeno T en neoplasias de células T humanas
 Recientemente se ha aislado un clon cDNA que representa el gen que codifica la cadena beta del receptor del antígeno T humano. Mediante el uso de fragmentos de este cDNA como sondas de hibridación en el análisis de Western blot de restricción ADN genómico digerido por endonucleasa, hemos examinado la estructura del gen en ADN de 23 pacientes normales con leucemia aguda. Hemos encontrado que el gen del receptor del antígeno T ha sido sometido a reordenamiento somático en 14 de los 14 pacientes con el diagnóstico fenotípico de leucemia linfoblástica aguda de células T. En este grupo de pacientes aparecen patrones de reordenamiento similares en diferentes pacientes. Este hallazgo sugiere que existe un limitado repertorio de posibles reordenamientos o una asociación entre el desarrollo de leucemia y patrones específicos de reordenamiento. El ADN de 6 pacientes con leucemia mieloide aguda, 6 pacientes con leucemia linfoblástica aguda no-B, y 23 individuos no-leucémicos no mostraron reordenamiento ni polimorfismo. Un caso de leucemia linfoblástica aguda de células T, sin embargo, mostró reordenamiento tanto de la cadena beta del receptor de células T como de la región constante del gen de la inmunoglobulina. Estudios con mezclas de ADN de células leucémicas de la médula ósea y fibroblastos de piel cultivados, así como con la remisión y la recaída de ADN de la médula de los mismos pacientes, indican que esta técnica puede detectar un 1% de células leucémicas. Además, el ADN de la médula de un paciente en recaída contiene un reordenamiento similar al encontrado en la muestra de médula tomada al momento del diagnóstico, lo que sugiere que el clon original de células leucémicas fue responsable de la recaída. Nuestros resultados indican que la evaluación del reordenamiento del gen del receptor del antígeno T será valiosa en el diagnóstico y manejo de la leucemia y puede ser utilizada para evaluar la clonalidad en la neoplasia de células T.

La participación de la glicoproteína externa grande inducible del factor de crecimiento del nervio (NILE) en la fasciculación de neuritis en cultivos primarios de cerebro de rata
 La glucoproteína externa grande inducible del factor de crecimiento del nervio (NILE) se ha encontrado solamente en la superficie de las células neuronales y de las células de Schwann. Como el NILE parece concentrarse en las neuritis, hemos investigado su posible papel en el desarrollo de neuritis en cultivos primarios de cerebro de rata. Los cultivos del día 14 (E14) del cerebro entero y los cultivos del día 5 (P5) del cerebelo se cultivaron en presencia de fragmentos de anticuerpos de Fab contra el desarrollo normal de la neuritis. Para la comparación, los cultivos fueron tratados con otros dos reactivos que reconocen moléculas de superficie de las células neuronales: toxina del tétanos, que se une a los ganglios GD1b y GT1 y anticuerpos contra la adhesión de los fragmentos de Fab'CAM. Bajo las condiciones utilizadas, ninguno de los reactivos exógenos afectó el crecimiento de neuritas, pero se observaron efectos específicos sobre la fasciculación de neuritas. El anti-NILE inhibió la fasciculación en cultivos de todo el cerebro E14 pero no afectó a la fasciculación en cultivos de P5 cerebelo. Por el contrario, el anti-N-CAM inhibió la fasciculación en cultivos de cerebelo P5 que contienen la forma adulta de N-CAM, pero tuvo poco efecto sobre la fasciculación cerebral total en cultivos de N-CAM. La toxina del tétanos no afectó la fasciculación en ninguno de los sistemas de cultivo. Nuestros resultados implican que las interacciones neuritis-neuritis mediadas por NILE son más fuertes que las mediadas por N-CAM (embrionarias) en los cultivos cerebrales E14, mientras que las interacciones N-CAM son fuertes.

Transporte axonal de una proteína de choque térmico en el sistema visual del conejo
 La inyección intraocular de [35S]metionina se utilizó para demostrar la inducción pronunciada de una proteína de choque térmico de 74 kDa en la retina del conejo después de un aumento de 3 grados de temperatura corporal por vía intravenosa. La electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional y la fluorografía revelaron que la proteína de choque térmico inducida fue transportada axonalmente de las células ganglionares de la retina al nervio óptico y posteriormente por la proyección óptica contralateral al sináptico. Como la proteína de choque térmico tomó más de 8 días para desplazar el nervio óptico al colículo superior, se transporta por un transporte lento en lugar de por un transporte axonal rápido.

Interacción anómala de la proteína receptora de acetilcolina con el detergente noniónico Triton X-114
 Las proteínas de membrana integrales que forman canales llenos de agua a través de membranas, a menudo existen como agregados de subunidades similares o idénticas que abarcan la membrana. Se ha sugerido que la inserción en la membrana de los dominios formadores de canales de las subunidades puede conferir características estructurales inusuales a las porciones intercaladas por membrana de la proteína. Para probar esta propuesta, hemos investigado la interacción de una proteína de membrana integral formadora de múltiples canales, la proteína receptora de acetilcolina, con el detergente noniónico Triton X-114. Mientras que las proteínas de membrana integral no formadoras de canales que han sido estudiadas previamente forman micelas mixtas con el detergente, el receptor de acetilcolina fue excluido de las micelas Triton X-114. Se discuten las implicaciones estructurales de este resultado.

Aislamiento y secuencia de un clon cDNA del citocromo P-450 humano
 Una clona de ADNc previamente reportada [pP450(1)] que codifica una variante del citocromo P-450 inducible fenobarbital de las membranas microsomales hepáticas de rata, llamada P-450 probeta humana. El mapeo de restricción mostró que dos de las colonias aisladas contenían plásmidos que codifican para regiones superpuestas de la misma secuencia de cDNA. El clon [pHP450(1)] con mayor inserción de ADNc (1,25 pares de bases) fue secuenciado. La homología entre el ADNc humano y la rata es del 62% en sus regiones codificadoras, pero sólo es aleatoria (24%) en los nucleótidos no codificantes de 3'. La secuencia de aminoácidos generada a partir del ADNc humano es del 50% idéntica a la de P-450e(U.C.). La homología aumenta al 72% si se permiten cambios conservadores en los residuos de aminoácidos. El perfil de hidropatía del polipéptido codificado por el pHP450(1) es casi idéntico al del P-450e(U.C.). Se ha encontrado que regiones altamente conservadas en las isoenzimas del citocromo P-450 aisladas de rata, conejo y ratón se mantienen en la secuencia de aminoácidos derivada del pHP450(1). El análisis por Western blot indicó que el citocromo P-450 humano codificado por el pHP450(1) forma parte de una familia multigene.

La modulación específica de la transcripción del gen de la vitelogenina II clonada por el complejo receptor- estradiol in vitro
 El gen híbrido vitelogenina-cauliflower del virus de mosaico de vitelogenina se transcribe de manera efectiva in vitro en el sistema homólogo de núcleos hepáticos embrionarios. La transcripción del gen híbrido es modulada por la adición de una preparación del receptor del estradiol que se ha mostrado unir selectivamente a una región ascendente del gen de la vitelogenina clonada. La estimulación de la transcripción del gen híbrido clonado de vitelogenina por el receptor de estradiol es sensible a alfa-amanitina, dependiente de hormonas y promotor específico. Los promotores del virus simiano 40 y Escherichia coli no son estimulados por el complejo estradiol-receptor. El gen de la vitelogenina II silente endógeno (tipo salvaje) presente en los núcleos no se ve afectado por la adición del complejo receptor- estradiol. Deleción o inversión de la secuencia de ADN donde se une el complejo estradiol-receptor resulta en la supresión total de la estimulación in vitro de la transcripción por el receptor del estradiol. La correcta iniciación de la transcripción fue demostrada por estudios de extensión del primer RNA recién sintetizado.

Un ensayo de fidelidad utilizando secuenciación de ADN "dideoxi", una medición de la dependencia de secuencias y la frecuencia de formación de 5bromouracil X mezcladores de base de guanina
 La fidelidad a la replicación del ADN se ha probado usando una reacción de secuenciación de ADN modificada. En un enfoque experimental, se utilizó la doxicitidina 5'-trifosfato (ddCTP) como terminador de cadena durante la replicación del ADN de los fagos M13 por el gran fragmento de ADN polimerasa I. El análogo de desoxirribonucleótido BrdUTP fue utilizado para competir contra las terminaciones de cadena inducidas por ddCTP como ensayo para el mal funcionamiento de la base BX G (B representa el análogo de base). Al comparar BrdUTP con dCTP para competición contra ddCTP, se encontró una frecuencia media de malaincorporación para BrdUMP del 0,2%. Se ha medido previamente una frecuencia media similar de malaincorporación para la incorporación de BrdUMP radiomarcado y dCMP en el poli-primer-presor sintético [d(G,T)] X. La ventaja del método de secuenciación es que se determina una frecuencia de error para cada plantilla guanina en una secuencia de ADN definida, proporcionando así información sobre el efecto de las secuencias de base vecinas sobre la fidelidad. Las frecuencias de miocorporación variaron no más de 5 veces entre 50 guaninas de plantilla ensayadas. El enfoque aquí utilizado no se limita al uso con análogos de nucleótidos, sino que generalmente es aplicable para determinar las frecuencias de malaincorporación y las especificidades de secuencia para cualquier sustrato trifosfato desoxinucleósido. En un segundo abordaje experimental, se demostró directamente el uso de 5'-trifosfato de 5-bromodideoxiuridina 5' (BrddUTP) en el aborto provocado por el error de bases entre bromouracil y guanina. La comparación de las terminaciones de cadena atribuibles a BrddUTP y a la doeoxitimidina 5'-trifosfato (dddTTP) reveló que los pares B X A y T X A se formaron con frecuencia. La elevación de la frecuencia de las abortos espontáneos de B X G en comparación con T X G es coherente con el comportamiento mutagénico del análogo de base.

Laminina se une específicamente a los glucolípidos sulfados
 Estudios previos de aglutinación de eritrocitos por la laminina de glicoproteína de membrana basal han sugerido que laminina se une a ganglios [Kennedy, D.W., Mohrba, Rohrba. Yamada, K.M. (1983) J. Cel. Fisiol. 114, 257-262]. Con base en las siguientes evidencias, sin embargo, encontramos que la laminina se une específicamente a los sulfuros, no a los ganglios. Sulfato de monogalactosilo, purificado a partir de eritrocitos de ovino, con un rendimiento de 4,3 mg/kg de células empaquetadas, laminina ligada con alta afinidad a las sulfamidas auténticas bovinas. La actividad de unión de estos lípidos y de los lípidos totales eritrocitarios fue estable para el tratamiento con alcalino y neuraminidasa, pero estable para diluir el ácido en condiciones que destruyen los sulfuros. De las diferentes normas glucolípidos y fosfolípidos probadas, solamente sulfuros unían laminina con alta afinidad. La unión de sulfuro y la actividad aglutinante de fragmentos proteolíticos de laminina indicaron que las regiones terminales globulares de las subunidades 200 kDa son necesarias para ambas actividades. Así, los monogalactosilsulfatides, y posiblemente otros glucolípidos sulfados más complejos, están probablemente involucrados en la aglutinación de eritrocitos. Estos resultados también sugieren una función fisiológica de los sulfuros en la adhesión celular. La aglutinación de eritrocitos por fibronectina también es inhibida por ganglios [Yamada, K.M., Kennedy, D.W., Grotendorst, G. & Momoi, T. (1981) J. Cel. Fisiol. 109, 343-351]. Sin embargo, la fibronectina no se une a los sulfatoides con alta afinidad, sino que se une con baja afinidad a todos los lípidos aniónicos probados, incluyendo fosfolípidos, ganglios y sulfatídeos.

Localización nuclear exclusiva de receptores de estrógeno en Squalus testis
 Una molécula de unión a estrógenos (E) que tenga lugares ocupados y desocupados se limita a subfracciones nucleares en el testículo de los dogitos espinosos (Squalus acanthias). Investigamos la hipótesis de que una especie caracterizada por una alta osmolaridad cuerpo-fluida (1010 mosM) tiene un receptor estrogénico (RE) que se une al procesamiento de la cromatina con alta afinidad. Aunque las propiedades de unión y sedimentación esteroideas del RE nuclear de Squalus se correspondieron con las del RE clásico, su elución máxima de la celulosa ADN fue inusualmente alta (0,55 M NaCl). Una tendencia a adherirse bien a los núcleos celulares se reflejó en la alta concentración de sal (0,43 M KCl) necesaria para extraer el 50% de los receptores del compartimento nuclear durante la homogenización y en la estabilidad de la población de alto volumen de solutos nucleares. Los experimentos de mezcla y redistribución mostraron que los RE nucleares podrían ser medidos cuantitativa y cualitativamente en extractos citosólicos, descartando la posibilidad de que los receptores solubles estén enmascarados. Aunque Squalus oviduct ER fue similar a la de los testículos, ER en el testículo y el hígado de un elasmobranquio relacionado (Potamotrygon) que mantiene un nivel máximo de equilibrio osmótico de cromo (0,300 mulares). Se concluye que Squalus testis posee un único pool de RE ubicado exclusivamente en el compartimento nuclear. Estas observaciones apoyan un concepto revisado de acción esteroide e indican además que la afinidad de la cromatina del complejo hormona-ER es un factor importante en la determinación de la distribución subfraccional durante el procesamiento tisular.

Recombinación en células L de ratón entre ADN introducida en células y secuencias cromosómicas homólogas
 En este trabajo mostramos que el ADN añadido a las células L de ratón por el método del fosfato cálcico puede ser insertado en el genoma de esas células por recombinación homóloga. El evento de inserción se detecta porque reconstruye un gen funcional de la timidina cinasa (tk) de dos genes defecciosos que comparten 320 pares de bases de homología. Uno de los genes está ausente de su porción 5' (tk delta 5') y está en el cromosoma celular, y el otro está ausente de su porción 3' (tk delta 3' introducido ADN). La reconstrucción génica por inserción homóloga es relativamente ineficaz; aproximadamente un transformante Tk+ se produce por 10(6) células por 4 microgramos de ADN de tk añadido, una frecuencia de transformación de aproximadamente 10(-5) genes normales. Los transformantes Tk+ producidos por recombinación homóloga contienen fragmentos Sma I y Pvu II que son diagnósticos del gen tk intacto, contienen una actividad de transferencia de timidina kinasa específica por herpesvirus y células Tmedia T. Dos sorprendentes observaciones realizadas en el curso de estos estudios fueron que solo 1 de 10 líneas celulares Tk que contenían genes tk defectuosos pudieron ser transformadas a Tk+ por inserción relativamente homóloga de células Típidas.

Estructura tridimensional de la tiaumatina I, una proteína intensamente dulce
 La penumatina y la monellina son los dos compuestos más dulces conocidos por el hombre, aproximadamente 100.000 veces más dulces que el azúcar por molar y 3000 veces por peso. Estas proteínas representan una clase única de proteínas que son gustativas. Presentamos la estructura tridimensional de la tiaumatina I a 3.1 Una resolución.

Un RNA ribosomal mínimo: secuencia y estructura secundaria del ARN ribosomal de cinetoplastía 9S de Leishmania tarentolae
 Se realizó la secuenciación de la porción del ADN de la cinetoplastía de Leishmania tarentolae que codifica el gen del ARN 9S y se determinaron los extremos 5' y 3' de la transcripción. Se determinó una estructura secundaria para el ARN 9S basada en el modelo de Escherichia coli 16S. El RNA 610-nucleótido 9S muestra una estructura secundaria mínima en la que se conservan los cuatro dominios de la estructura de E. coli 16S. Sin embargo, en los dominios algunos tallos y bucles han sido muy reducidos o eliminados en su totalidad. Se presume que estos dominios reducidos representan las estructuras secundarias mínimas esenciales del ARN ribosómico pequeño necesarias para un ribosoma funcional. La alineación de la secuencia de ARNr L. tarentolae 9S con la secuencia publicada de ARNr Trypanosoma brucei 9S muestra una similitud nucleotídica del 84% y una relación transversión/transición de 1,66.

Efectos de los tetrapéptidos fijadores de fibrinógeno sobre las propiedades mecánicas de los coágulos finos de fibrina
 Los tetrapéptidos Gly-Pro-Arg-Pro y Gly-His-Arg-Pro, análogos del aminotermino de las cadenas alfa y beta de fibrina monoméricas finos, respectivamente. Gly-Pro-Arg-Pro redujo progresivamente el módulo cortante de elasticidad y a una concentración de 5,8 mM el coágulo fue finalmente licuado. La disminución del módulo elástico se acompañaba de una enorme elevación del espesor viscoelástico bajo estrés de corte y deformación irrecuperable tras la remoción del estrés. Sin embargo, el cumplimiento diferencial (o módulo) de los coágulos que contienen el tetrapéptido se mantuvo constante durante la recuperación de la escama y del flujo, por lo que la estructura se reorganizó bajo estrés sin daños permanentes. La unión con factor XIIIa y calcio eliminan en gran medida estos efectos. A partir de estos cambios en las propiedades mecánicas, parece que Gly-Pro-Arg-Pro compite por sitios de unión, con la consecuente despolimerización. El tetrapéptido Gly-His-Arg-Pro a concentraciones comparables disminuye el módulo y aumenta en menor grado el riachuelo; cuando se combina con el Gly-Pro-Arg-Pro mejora la eficacia.

La proteína fijadora Ca2+ parvoalbúmina: clonación molecular y regulación del desarrollo de la abundancia de mRNA
 La parvoalbúmina (PV) es una proteína fijadora de Ca2+ encontrada solo en vertebrados. Se postula que sirve como factor de relajación soluble en el músculo mamífero rápido. Hemos aislado un clon pV cDNA de rata y lo utilizamos como una sonda para examinar los cambios en el ARNm de VP durante el desarrollo muscular y cerebral. Se construyó una biblioteca de ADNc en los vectores plásmidos PUC8/PUC9 del ARN plasmídico adulto poli(A)+ aislado del músculo gastrocnemio de rata. La biblioteca fue tamizada con un oligonucleótido 17-mer que codifica aminoácidos 28-33 de la VP de la rata. Se confirmó un clon recombinante (9f) como VP mediante secuenciación de ADN y se demostró que contiene el 73% de la secuencia codificante de proteínas. La hibridación del clon 9f al RNA separado por electroforesis reveló dos especies 700 y 1100 nucleótidos largos, pero la ramificación genómica indica que la VP puede ser un único gen de copia. Los niveles más altos de ARNm de la VP se encuentran en el gastrocnemio, que es un músculo contundente/relajante rápido. La piel contiene la siguiente mayor cantidad de ARNm de VP seguida, en orden, por el cerebro y el músculo sóleo de twitch lento. Los niveles de ARNm del músculo liso VP aumentan de 15 a 20 veces entre los días posnatales 4 y 20, medidos por hibridación en dot blot del RNA total, mientras que sólo se observó un ligero aumento cuando se compararon cerebros jóvenes y adultos. Los cambios en el ARNm de la VP durante el desarrollo parecen ser selectivos, ya que la codificación del ARNm para la proteína fijadora estructuralmente homólogo de Ca2+ calmodulina (CaM) se encontró que sólo cambia levemente en el músculo. Sin embargo, los niveles de ARNm de CaM disminuyen durante los primeros días de ontogenia cerebral. Así, los ARNm que codifican las proteínas homólogos de unión de Ca2+ VP y CaM parecen estar regulados evolutivamente de forma específica por el tejido.

Interacción de células epiteliales mamarias de ratón con sustrato de colágeno: regulación de la expresión y secreción de genes de caseína
 Las células epiteliales mamarias de ratón (MMEC) secretan ciertas proteínas lácteas sólo cuando se cultivan en geles de colágeno flotantes. Demostramos aquí que la modulación de proteínas lácteas por sustratos se manifiesta en varios niveles regulatorios; i) Las células cultivadas en geles de colágeno flotantes tienen 3 a 10 veces más proteína de caseína mRNA plástico. ii) las células de estos dos últimos sustratos "flat", sin embargo, sintetizan una cantidad significativa de caseínas, lo que indica que el ARNm restante es funcional. iii) Las células de todos los sustratos son inducibles para el ARNm de caseína y las proteínas de caseína por prolactina, pero el grado de inducción es mayor en el colágeno que en el grado de inducibilidad plástica. iv) las células de todos los sustratos sintetizan proteínas de caseína a velocidades proporcionales a la cantidad de ARNm de caseína, pero las caseínas recién sintetizadas en células secretoras en las que se degradan las células. v) las células de todos los sustratos examinados pierden prácticamente todo ARNm para la proteína ácida del suero, a pesar de que este ARNm es abundante en la propia glándula mamaria, ya que los factores de síntesis ácida son necesarios,

Sobre el origen de las especies de fibronectina
 Se sabe que ocurren múltiples subunidades diferentes de la fibronectina y su origen no está claro. Los resultados recientes muestran que un único gen de la fibronectina puede dar lugar a varios ARNm diferentes por splicing alternativo, sugiriendo una explicación para algunas de estas subunidades de la fibronectina. Debido a que los eventos de splicing alternativos ocurren dentro de la región de codificación, los ARNm difieren en el potencial de codificación. Hemos preparado fagos recombinantes que contienen un segmento de fibronectina cDNA de rata presente en algunos ARNm de fibronectina y no en otros. Este segmento fue insertado en el gen beta-galatosidasa de lambda gt11 y la proteína de fusión producida por lisosógenos del fago recombinante fue purificada y utilizada como inmunógeno. El antisera resultante reconoció algunas subunidades de fibronectinas de rata y de hámster, pero no otras, indicando que la inclusión o remoción de este segmento da lugar a ARNm que codifica diferentes subunidades de fibronectina. En particular, la presencia o ausencia de un segmento de 95 aminoácidos parece explicar las diferencias de tamaño entre las subunidades de la fibronectina plasmática, cuyo origen se explica por patrones alternativos de splicing de ARN.

La separación enzimática controlada de los radicales libres de ascorbil y 2,6-dimetoxi-semiquinona en células tumorales de ascitis de Ehrlich
 La tasa de captación por las células de ascitis de Ehrlich de ascorbil aniónico y 2,6-dimetoxi-p-semiquinona en los radicales libres de centrifugación se ha investigado mediante espectroscopia diferencial de células. Se concluye que la actividad captadora se asocia a una enzima NAD(P)H que contiene un grupo sulfhidrilo activo. Los intentos para identificar la enzima con las propiedades reportadas de la reductasa semideshidro-ascorbato o DT-diaforasa no han sido exitosos. La actividad captadora total libre-radical de células viables es dependiente de dextrosa y está controlada por la barrera colombiana asociada con la carga de superficie celular. Se concluye que la citotoxicidad de la mezcla de ácido ascórbico con 2,6-dimetoxi-p-benzoquinona resulta de la pérdida de la capacidad reductora del NAD(P)H en las células.

Los niveles específicos de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa humana se correlacionan con la metilación de sitios específicos en el extremo 3' del gen
 La glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G6PD) es una enzima ubicua que suministra la célula con NADPH necesario para una variedad de reacciones reductivas y procesos biosintéticos. Por lo tanto, el gen G6PD, ubicado en mamíferos en el cromosoma X, que especifica G6PD, puede ser considerado como un gen típico de la herencia de casa. Hemos investigado la expresión del G6PD humano en ocho diferentes tejidos fetales y adultos, determinando el nivel de actividad enzimática, el nivel de ARNm G6PD y el patrón de metilación de los 3' de los núcleos ácidos, para los cuales se ha utilizado. Combinando información de secuencia con resultados del análisis de Western blot de muestras de ADN digeridas con la enzima de restricción sensible a metilación Hpa II, identificamos cinco sitios específicos que a veces no están metilados en todos los tejidos examinados, un número uniforme. Un subgrupo de sitios Hpa II, designados en nuestro mapa de restricción como H37-H55, presentan correlación positiva entre grado de metilación, nivel de ARNm y nivel de actividad G6PD. Comparación de estos patrones de metilación con los previamente observados en el gen G6PD sobre el cromosoma X inactivo [Toniolo, D., D'Urso, M., Martini, G. Perz. & Luzzatto, L. (1984) EMBO J. 3, 1987-1995] indica que diferentes sitios están asociados con la inactivación X y con la regulación del G6PD sobre el cromosoma X activo. Llegamos a la conclusión de que este gen de la vivienda está sujeto a la regulación transcripcional específica de tejidos, que a su vez se correlaciona con la metilación de sitios específicos ubicados al extremo 3' del gen.

Actividades antitumorales fuertes de anticuerpos IgG3 frente a gangliósido asociado a melanoma humano
 Tres anticuerpos monoclonales de ratón IgG3, 2B2, IF4, y MG-21, reconocen un antígeno gangliósido GD3 expresado en la superficie celular de la mayoría de los melanomas humanos. Los tres anticuerpos median la citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos (ADCC) in vitro cuando son probados con linfocitos humanos como células efectoras en una prueba de liberación de anticuerpos humanos de 2 o 4 h 51Cr, un complemento citotóxico humano-21. Anticuerpo 2B2, que da ADCC también en presencia de linfocitos de ratón, inhibió el crecimiento de un melanoma humano en ratones nudos, pero el anticuerpo IF4, que no mostró efecto ADCC con linfocitos de ratón.

Aislamiento de un clon cDNA que codifica polipéptido pancreático
 Hemos aislado un clon cDNA que codifica el polipéptido pancreático de una biblioteca cDNA construida con ARN de una neoplasia endocrina del páncreas humano. El ADNc se insertó en plásmido pBR322 y el plásmido se clonó en Escherichia coli. Como sondas de hibridación se utilizaron oligonucleótidos (secuencia en texto) específicos para la secuencia de aminoácidos (secuencia en texto) del polipéptido pancreático. El polipéptido pancreático cDNA aislado fue de 465 pares de bases largos y codifica un péptido de 95 aminoácidos en la región codificante. La secuencia de 36-aminoácidos del polipéptido pancreático fue flancada por una secuencia de líderes putativos de 29-aminoácidos en el amino termino y un tripéptido de conexión (Gly-amino-Lys-Arg). Los primeros 20 de los aminoácidos del heptacosapeptido carboxil-terminal fueron idénticos a la estructura del icosapeptido pancreático humano con la única excepción de una posición isoleucina en la sustitución 18a. Esta alteración resulta de una sustitución A---G en la secuencia nucleotídica del cDNA y puede representar una variación genética o una mutación puntual en el polipéptido pancreático cDNA.

Caracterización de un seudogen HLA DR beta
 Las moléculas de clase II del complejo mayor de histocompatibilidad humana incluyen los antígenos DR, DC y SB, cada una compuestos por una cadena alfa y un polipéptido beta. Hemos aislado un gen DR beta en la superposición de clones cosmidos a partir del ADN genómico de un individuo homocigoto Dw4/DR4. Este gen está compuesto por seis exones y vanos mayores de 20 kilobases. Tras la secuenciación, se encontró que poseen varias mutaciones deletéreas, cada una con capacidad de convertir el gen no funcional: (i) cuatro junciones de corte se desvian del dominio de la regla de inserción prematura. Además, varios residuos de aminoácidos conservados en todas las cadenas beta expresas conocidas han sido sustituidos en la secuencia de aminoácidos prevista a partir del pseudogeno. El análisis del patrón de sustituciones de nucleótidos en el exón de segundo dominio sugiere que la mayoría de las sustituciones de aminoácidos ocurrió después de la inactivación del gen. La inactivación puede haber sido causada por la inserción de un Kpn I repite 5' a la región promotora, interfiriendo con la transcripción del gen mediante la remoción de elementos de refuerzo transcripcional. El seudogen DR beta parece estar presente también en otros individuos DR4.

Nervios en la columna de un hueco marino: división negligente del sistema nervioso equinodermo
 La estimulación eléctrica de las espinas primarias (mayores de 10 cm de longitud) del erizo tropical Díadema antillarum clasifica los potenciales compuestos de acción iguales a una velocidad constante de aproximadamente 27 cm/seg. Los experimentos de sustitución de iones sugieren que estos se deben a la sumación de las espigas de calcio. Los estudios estructurales han revelado la presencia de hasta 21 nervios eliminados regularmente en el tallo de la columna vertebral, cada fascículo nervioso incluyendo más de 1000 neuritas en la región basal, estrechando grupos de procesos cerca de la punta de la columna. Las neuritis en cada nervio tienen un diámetro inferior a 0,1- aproximadamente igual a 2 micron. La mayoría de los casos aparecen como procesos distales de la presunta pericariosis sensitiva localizada a nivel del cono tisular que rodea la base de la columna vertebral, o más proximalmente, aunque algunas neuritas pueden surgir desde la punta de la columna. Se cree que estos tractos nerviosos corresponden a las fibras nerviosas descritas por Hamann [(1887) Jena Z. Naturwiss. 21, 114-176] hace casi un siglo en las columnas de Centrostephanus longispinus y, por lo tanto, representar una región largamente delimitada del sistema nervioso equinoide.

Desociación de albúmina: paso potencialmente limitante en el aclaramiento hepático de sustancias
 La tasa de captación hepática de determinados fármacos a base de albúmina y metabolitos se correlaciona pobremente con su concentración plasmática libre de equilibrio, lo que sugiere que el equilibrio de unión puede no existir siempre dentro de los sinusoides hepáticos. Actualmente, los modelos disponibles para el proceso de captación asumen equilibrio de unión y, por lo tanto, no pueden ser utilizados para investigar esa posibilidad. Este reporte presenta un modelo más general que trata por separado las concentraciones plasmáticas libres. Se proporciona una solución que especifica la tasa de captación hepática en función de las concentraciones plasmáticas totales de la sustancia transportada y de las proteínas de unión y de las constantes de velocidad de entrada, salida de eflujo, eliminación, asociación de flujo. El análisis de esta solución indica que la captación hepática puede estar limitada por la tasa de flujo plasmático, disociación de la proteína de unión, entrada al hígado, eliminación celular o cualquier combinación de estos procesos. La afinidad y concentración de la proteína de unión tienen una fuerte influencia que de estos pasos están limitando la velocidad en un caso dado, y el equilibrio de unión existe dentro de los sinusoides hepáticos sólo para la unión de concentraciones proteicas superiores a una determinada. Las condiciones precisas bajo las cuales cada paso es limitante de la tasa y el comportamiento cinético esperado cuando se proveen dos o más pasos de captación mutuamente límite. Los resultados son compatibles con datos previamente reportados para la captación de ciertos ligandos de albúmina, como la bilirrubina, y ofrecen una alternativa para atribuir estas cinéticas a la presencia de un receptor de albúmina.

Los ácidos grasos esenciales en los indios americanos de raza pura y mixta en y fuera de una dieta excepcionalmente rica en salmón
 Esquímos sobre una dieta tradicional tienen inusualmente bajas prevalencias de enfermedad cardiovascular y cáncer. Una de las posibles razones es la alta ingesta de ácido eicosapentaenoico (AEP) que se considera para tener en cuenta los niveles altos de EPA y bajos de ácido araquidónico (AA) en plasma de Esquimo. Las personas que también consumen una dieta tradicional excepcionalmente rica en EPA son los indios de la costa oeste de la isla Vancouver. Hay cerca de 12.000 de estas personas y su dieta tradicional ha sido afectada mucho menos que la de los esquímos. Cuando en su dieta tradicional los indios de la isla de Vancouver, como el Esquímos, tienen altos niveles de EPA y bajos niveles de AA en plasma. Al comer alimentos europeos, los niveles de EPA están en el rango europeo, pero los niveles de AA siguen siendo excepcionalmente bajos, un hallazgo también reportado a partir de Eskimos que viven en Dinamarca. En un pequeño grupo mixto de razas, los niveles de AA fueron intermedios entre los de los indios puros y los europeos. Los altos niveles de EPA en los indios de Esquímos y West Coast están relacionados con la dieta. Los niveles bajos de AA, en contraste, probablemente estén determinados genéticamente. Los patrones inusuales de enfermedades en estas poblaciones no pueden atribuirse enteramente a la dieta.

La inhibición del metabolismo del ácido araquidónico no está implicada en la inhibición del crecimiento inducido por dexametasona en el desarrollo embrionario del paladar
 Estudios previos han demostrado que los glucocorticoides inducen paladar hendido en cepas sensibles de ratones e inhiben la proliferación de células mesenquimales palatinas in vivo y en cultivo. El presente estudio muestra que el glucocorticoide sintético, la dexametasona (DEX), inhibe la liberación de ácido araquidónico estimulado por el suero en células mesenquimales palatinas de ratón cultivadas. El ácido araquidónico no pudo prevenir el efecto de DEX sobre la proliferación celular cuando se añadió en cultivo ni prevenir el paladar hendido inducido por glucocorticoides cuando se administró in vivo. Además, el curso temporal de inhibición de la liberación de ácido araquidónico inducida por DEX (máximo 5h) difiere notablemente de los cursos de tiempo para la inhibición de la proliferación celular en el cultivo y la inducción del paladar hendido in vivo. Estos resultados sugieren que tanto la formación del paladar hendido inducido por DEX como la inhibición de la proliferación de células palatinas surgen de algún mecanismo distinto a la inhibición inducida por DEX del metabolismo del ácido araquidónico.

El colgajo musculocutáneo de trapecio extendido para la reconstrucción facial cráneo-orbitaria
 Se presenta el uso del colgajo de piel del músculo trapecio posterior extendido para la reconstrucción facial cráneo-orbitaria. Su enorme arco de rotación le permite reconstruir confiablemente defectos masivos de la cara superior con la órbita en el centro del defecto, es decir, este colgajo llegará mucho más allá del reborde supraorbitario y a través de la línea media. Su aplicación para la reconstrucción inmediata de deformidades masivas tras resección de tumores de órbita y base craneal parece justificada y ayuda a evitar la mayor morbilidad normalmente asociada a estas resecciones.

Sarcoma granulocítico (cloroma): manifestaciones de TC
 Los nidos de células tumorales granulocíticas en pacientes con leucemia mieloide se denominan cloromas. Se revisaron 8 casos de cloroma vistos en la TC. Se incluyeron ganglios linfáticos, tejidos subcutáneos, peritoneo, espacio pleural, pelvis y hepatas portales. Dos pacientes presentaron cloroma como única manifestación de su enfermedad durante la remisión de la médula ósea. La apariencia extracraneal del cloroma en la TC es la de pequeñas densidades nodulares no estimulantes que se asemejan al linfoma. La afectación craneal es característicamente en la órbita. La apariencia del sistema nervioso central es variable, sin embargo, y pueden ocurrir masas de atenuación elevadas que simulan linfoma, hematoma y neuroblastoma metastásico. El reconocimiento de estas lesiones es importante, ya que la radiación, no la quimioterapia, a menudo es el tratamiento de elección para el cloroma localizado.

La PGE2 oral inhibe la secreción ácida gástrica en el hombre
 Se examinó el efecto de la prostaglandina E2 oral (PGE2) sobre la secreción ácida gástrica en sujetos sanos. La secreción gástrica fue estimulada por un procedimiento de amamantamiento modificado. A cada sujeto se le realizó una prueba de control y tres pruebas con dosis calificadas de PGE2: 0,5, 1,0 y 2,0 mg por vía intragástrica. La PGE2 oral suprimió significativamente la respuesta ácida máxima y total a la estimulación vagal. La producción ácida total en los controles fue de 27,5 +/- 3,2 mmol/90 min y 20,8 +/- 2,8, 15,8 +/- 2,2 (p < 0,01) y 15,9 +/- 3,8 (p < 0,005) en las series test 2,0 mg/90 min, respectivamente. Las dos dosis más altas fueron igualmente inhibitorias en promedio 40%. Las salidas gástricas de sodio y potasio en respuesta al amamantamiento modificado fueron reducidas por PGE2. En los controles hubo una liberación significativa de plasma-gastrin en respuesta al amamantamiento. La gastrina plasmática fue aparentemente suprimida después de las dos dosis menores de PGE2, pero 2,0 mg de PGE2 dieron una elevación similar a los controles. Así, el estudio demuestra que la PGE2 natural oral suprime la secreción ácida gástrica en el hombre. La ausencia de tal efecto en estudios previos ha sido una de las objeciones contra una acción reguladora ácida de las prostaglandinas endógenas formadas. Los resultados actuales no apoyan este argumento.

Comparación de dos métodos in vitro
 Se compararon dos métodos in vitro para medir la producción de prostaglandinas endometriales humanas. Las muestras de endometrio de ocho pacientes fueron incubadas durante ocho horas por una técnica de perifusión y superfusión. Las fracciones recogidas fueron ensayadas por radioinmunoensayo para PGE2 y PGF2 alfa. No hubo diferencia significativa entre los métodos de perifusión y superfusión para el patrón y cantidad de producción de PGE2 y PGF2 alfa con el tiempo. Los niveles de producción significativamente más altos de PGE2 y PGF2 alfa se encontraron en la endometría de fase secretora que en la fase proliferativa. El examen histológico de las muestras de tejido por microscopia de luz y electrones mostró que ambos métodos causaron daño tisular bruto después de ocho horas de experimentación. El método de superfusión produjo más daño morfológico que el método de perifusión. Sin embargo, no se pudo detectar ningún daño tisular después de una hora de incubación con ambos métodos. Durante ocho horas, ni la perifusión ni la técnica de superfusión parecen ser un buen indicador de la producción in vivo de prostaglandinas endometriales. Cualquier técnica utilizada durante una o dos horas puede reflejar mejor la situación in vivo.

Transporte de 5-hidroxitriptamina en plaquetas y almacenamiento en trastornos mieloproliferativos
 Las plaquetas de los pacientes con trastornos mieloproliferativos (TM), como la policitemia vera (PV), la leucemia mieloide crónica (LMC), la mielofibrosis idiopática (MI) y la trombocitemia líquida esencial (ET). Km y Vmax para la captación activa plaquetaria de 3H-5HT no fueron significativamente diferentes en controles y pacientes. La inhibición de la recaptación de 5HT por imipramina o inducción de liberación moderada por fenfluramina no fue suficiente para distinguir el grupo de las plaquetas de la DM de los controles, aunque algunos pacientes mantuvieron menos tendencia a la dopamina. El bajo contenido de plaquetas 5HT encontrado en nuestros pacientes parece no ser la consecuencia del transporte activo alterado de 5HT a través de la membrana plaquetaria. Aunque el almacenamiento defectuoso de esa amina dentro de la célula sea probable, los resultados del presente estudio no descartan la posibilidad de que las plaquetas de los pacientes con DM sean activadas in vivo por estímulos endógenos no inhibidos por la aspirina. El tratamiento con 10 d de aspirina no produjo un aumento significativo de la concentración de 5HT intraplaquetario.

Un caso de linfoma de Burkitt-L3ALL con t(8;14) translocación desarrolló 10 años después de la enfermedad de Hodgkin
 Presentamos el caso de un varón de 38 años, previamente tratado por enfermedad de Hodgkin (EH) con quimiorradioterapia que posteriormente desarrolló un linfoma de Burkitt regional (LB) en forma de linfocitos B ascendentes. El paciente falleció pocos días después; en la autopsia no se encontró evidencia de HD. Este es el segundo caso de LB que se desarrolla después de la HD hasta ahora descrito. Se discute la relación entre las 2 enfermedades y la importancia de la inmunodepresión en la patogénesis del linfoma de Burkitt secundario.

Transferencia génica y expresión de la fenilalanina hidroxilasa humana
 La fenilcetonuria (PKU) es causada por una deficiencia genética de la enzima fenilalanina hidroxilasa (PAH). Un clon complementario de ADN completo de HAP humano se insertó en un vector de expresión eucariota y se transfirió a células NIH3T3 de ratón que normalmente no expresan HAP. Las células de ratón transformadas expresaron ARN mensajero de HAP, proteína inmunoreactiva y actividad enzimática característicos de los productos hepáticos humanos normales, demostrando que un único gen contiene toda la información genética necesaria para codificar para HAP funcional. Estos resultados apoyan el uso de la sonda PAH humana en el diagnóstico prenatal y detección de portadores, para proporcionar nuevas oportunidades para la caracterización bioquímica de enzimas normales y mutantes, y en la investigación de terapias genéticas alternativas para la PKU.

Secuencia de la subunidad alfa de la proteína del fotorreceptor G: homologías entre transducina, ras y factores de elongación
 Se aisló un clon de ADN complementario de la retina bovina que codifica la subunidad alfa de transducina (T alfa) con el uso de oligodeoxinucleótidos sintéticos como sondas, y se determinó la secuencia nucleótido completa. La secuencia proteica predicha de 354 aminoácidos incluye las secuencias conocidas de cuatro péptidos tripépticos y secuencias adyacentes a los residuos que se someten a ribosilación de adenosina difosfato por toxina colérgica. Sobre la base de homologías a otras proteínas, como los factores de elongación de la síntesis proteica y las proteínas oncogénicas de ras, se identifican regiones que se predicen que son aciladas e implicadas en la guanina. La similitud de la secuencia de aminoácidos entre T alfa y ras se limita a estas regiones de las moléculas.

