Semirigid plate osteosíntesis con polímeros absorbibles como implantes temporales. II. Estudios experimentales en animales
 Las varillas de polilactide-l mostraron una estabilidad inicial de 130 N/mm2 en la prueba de flexión de tres puntos; la estabilidad disminuyó después de la implantación en el músculo dorsal de la rata en 5 semanas hasta aproximadamente la mitad del valor inicial. Los materiales de copolímero mostraron menor resistencia inicial y la estabilidad disminuyó en las mismas condiciones mucho antes. Todos los materiales mostraron buena compatibilidad tisular. Después de una sección transversal del radio beagle se estabilizó con placas y tornillos fuera de polilactide-l, se observó una unión ósea retrasada con formación de callo.

Dosis únicas de ofloxacina en gonorrea no complicada
 La eficacia clínica de dos tratamientos orales de ofloxacina en dosis única se evaluó en un estudio aleatorizado, doble ciego, en 60 varones con uretritis gonocócica. 30 pacientes recibieron una dosis única de ofloxacino 100 mg y 30 recibieron una dosis única de ofloxacino 200 mg. Las concentraciones inhibitorias mínimas de ofloxacino frente a todos los aislados fueron inferiores o iguales a 0,25 mg/L. La Neisseria gonorrhoeae fue erradicada de los 50 pacientes evaluados y la curación clínica se logró en el 84%. En total, 8 pacientes desarrollaron uretritis postgonocócica, aunque hubo una tasa significativa (p < 0,05) menor de uretritis postgonocócica en el grupo tratado con ofloxacino 200mg. En conclusión, una dosis oral única de ofloxacina 100 mg podría ser un tratamiento alternativo para la gonorrea no complicada.

Profilaxis antimicrobiana en pacientes inmunocomprometidos
 Se presentan los resultados de un ensayo prospectivo aleatorizado para investigar la eficacia del tratamiento profiláctico con ofloxacino durante la granulocitopenia después del tratamiento citostático. Se incluyeron 42 pacientes con tumores testiculares metastásicos de células germinales. El tratamiento citostático consistió en al menos 4 cursos, 2 de los cuales fueron exitosos con tratamiento profiláctico con ofloxacino. Tres pacientes en tratamiento profiláctico desarrollaron fiebre. Se produjo fiebre en 16 pacientes durante las fases de control (sin profilaxis con ofloxacina) del tratamiento citostático. Siete de las 19 infecciones podrían documentarse microbiológicamente. No se observaron efectos secundarios relacionados con ofloxacino. En conclusión, la ofloxacina fue altamente eficaz en la prevención de la infección, por lo que debe administrarse de forma profiláctica a pacientes con granulocitopenia.

Revisión de estudios toxicológicos
 La ofloxacina se probó en varios sistemas de pruebas toxicológicas. En común con otros derivados de la 4-quinolona, la ofloxacina causó erosiones y erupción de ampollas en el cartílago articular de animales inmaduros. Estos efectos no se han observado en adultos, y los monos toleraron ofloxacino hasta 40 mg/kg/día hasta 12 meses. La administración de varias dosis de ofloxacino a ratas, perros y monos durante 4 semanas o hasta 12 meses no produjo anemia. La ofloxacina no afectó la fertilidad masculina. La pefloxacina, por el contrario, causó azoospermia y daño testicular en perros, y la enoxacina causó atrofia testicular en ratas y espermatogénesis reducida en perros. En los ensayos de catarata, el ofloxacino fue inactivo y los efectos adversos hepáticos y renales sólo se produjeron después de dosis superiores al límite terapéutico equivalente. Los estudios de mutagenicidad fueron negativos. Sólo un ensayo de síntesis de ácido desoxirribonucleico (SUD) no programado recientemente realizado mostró algunos efectos, de nuevo a concentraciones terapéuticamente no significativas.

Estudio multicéntrico
 Se realizó un ensayo clínico multicéntrico para determinar la actividad y tolerabilidad del ofloxacino en el tratamiento de las infecciones respiratorias bajas. 667 pacientes fueron asignados aleatoriamente a 1 de 3 regímenes de dosificación diferentes dos veces al día: 400 mg (245 pacientes), 600 mg (211) o 800 mg (211). La duración media del tratamiento fue de 8,77 +/- 2,62 días. Se obtuvieron resultados clínicos globales satisfactorios (curados o mejorados) en 612 de 667 pacientes (91,8%). La erradicación de patógenos se logró para 279 de 354 cepas aisladas (78,8%). Se observaron efectos secundarios en 31 pacientes y consistieron en trastornos gastrointestinales (22), erupción cutánea (1), trastornos neurológicos (3) y otros (5). No hubo alteración significativa de los parámetros hematológicos.

Ofloxacin in respiratory tract infection. A review of the results of clinical trials in Japan
 Se realizó un ensayo clínico abierto de ofloxacina en infecciones respiratorias en pacientes que recibieron dosis diarias de 300 mg de ofloxacino, 400 mg ó 600 mg. La duración del tratamiento fue de 6 a 14 días para el 70% de los pacientes. Ofloxacino fue eficaz en 668 de 828 pacientes (80,7%). De 293 pacientes con infecciones respiratorias altas, la eficacia fue del 85,3%. En 535 casos con infecciones respiratorias bajas, la ofloxacina fue efectiva en el 78,1%. Se destaca que se obtuvo una tasa de eficacia del 70% en 80 casos con panbronquiolitis crónica difusa intratable asociada principalmente a Pseudomonas aeruginosa. No hubo diferencias en la tasa de eficacia entre las distintas dosis diarias o la gravedad de las infecciones. En las infecciones respiratorias bajas la tasa de erradicación bacteriana fue del 80,9% para los aerobios grampositivos (incluyendo 80% para Staphylococcus aureus y 76,5% para los Streptococcus pneumoniae) y del 72,1% para los aerobios Gram negativos (incluyendo 92,6% para Klebsiella pneumoniae). Aunque no hubo casos graves, se observaron reacciones adversas en 46 de 843 pacientes (5,5%): 38 casos (4,5%) de reacciones del tracto gastrointestinal (náuseas, vómitos, ardor de estómago, etc.), 4 casos (0,5%). Los cambios anormales en los hallazgos de laboratorio fueron elevaciones de AST (1,2%), ALT (1,5%) y aumento del recuento de eosinófilos (1,7%).

Aberraciones cromosómicas y antígenos celulares
 Se discute un posible papel de las anomalías cromosómicas en la activación de los oncogenes celulares. Se comparan los tipos de aberraciones cromosómicas características de los tumores y de expresión de los oncogenes localizados en los cromosomas aberrantes. Para algunos oncogenes (c-myc, c-myb, c-abl, c-fes, c-fms) se observa una correlación más o menos distinta entre ciertos tipos de anomalías cromosómicas y aumento. Por el contrario, no se puede observar tal correlación para otro grupo de oncogenes (c-fos, c-ets, c-mos, c-erb-A-1, c-sis, c-src). Las aberraciones cromosómicas son probablemente uno de los mecanismos de activación celular del oncogén durante la carcinogénesis.

Aspectos moleculares de la farmacoterapia de los tumores malignos
 El Estado y las perspectivas de la terapia del cáncer de drogas se examinan a la luz de los logros de la moderna oncología molecular. Se presta especial atención al análisis genético molecular de la aparición de resistencias individuales y múltiples a fármacos celulares en relación con la amplificación de genes definidos, así como de oncogenes. Se avanza la idea sobre el posible papel de la activación del oncogén como reacción celular universal en respuesta a una lesión de factores ambientales. Se trata tanto de la oncogénesis como de la inducción de la resistencia a los fármacos de células cancerosas.

Memoriales y mecanismos celulares de la inducción de diferenciación de células tumorales
 Se revisan datos recientes sobre el mecanismo de diferenciación de células tumorales humanas y animales inducidos por diferentes agentes naturales y sintéticos, incluyendo los antitumorales. Se destaca el papel central de las membranas plasmáticas de las células tumorales y sus patrones receptores en el compromiso y diferenciación terminal de las células. Se discute el desarrollo de una nueva aproximación a la terapia del cáncer basada en la combinación de inducción de diferenciación celular tumoral y efectos citotóxicos.

Reacción autoinmune humoral antifúngica de ratones con leucemia de Rauscher dirigida contra antígenos de retrovirus específicos del grupo
 Se utilizaron los métodos de inmunofluorescencia indirecta de membrana, análisis de inmunoenzima, citotoxicidad dependiente de complemento y pruebas de absorción para demostrar dos tipos de reacciones autoinmunes antilinfocíticas humorales BDF1 en la fase temprana de ratones. La primera está dirigida contra antígenos oncovirales específicos de grupo (p30, p15) expresados en la membrana linfocitaria de ratones intactos y de aquellos con leucemia, la segunda tiene especificidad independiente para el virus.

Órganos extraños del conducto auditivo externo
 La mayoría de los pacientes adultos con FB que se presentan en la EAC tendrán presentaciones obvias y no complicadas; sin embargo, el médico de emergencia debe estar consciente de que existen presentaciones inusuales en adultos y que los niños frecuentemente no presentan una historia. Hasta la fecha no se han realizado estudios controlados que ayuden a orientar al médico de urgencias en un abordaje óptimo para la retirada de un CE de la EAC. Actualmente, cada clínico debe recurrir a aquellas técnicas con las que el paciente es cómodo y ha encontrado éxito. Varios abordajes e instrumentos están disponibles para la remoción, incluyendo irrigación, succión, extracción del fórceps o combinaciones de estos. Si la presentación es complicada o los intentos de extracción controlada fracasan, es mejor derivar al paciente.

Enfoque para disminuir la audición
 Este artículo tiene como objetivo revisar el procedimiento adecuado por un médico de urgencias o atención primaria al evaluar a un paciente con hipoacusia. Cubre la anatomía y fisiología de la audición, así como la evaluación y manejo inicial de la hipoacusia conductiva y sensorineural.

Extracción de cuerpos extraños de la nariz
 Los cuerpos extraños nasales son frecuentes en el servicio de urgencias, especialmente en niños y pacientes con retraso mental. El diagnóstico debe ser tenido en cuenta en cualquier paciente que presente un alta nasal unilateral persistente. Los cuerpos extraños nasales son objetos inanimados o, menos comúnmente, animados. El diagnóstico y tratamiento exitosos de los cuerpos extraños nasales depende de un examen cuidadoso de la cavidad nasal. Debido a la dificultad en la extracción de los cuerpos extraños nasales y a la falta de cooperación entre esos pacientes, la anestesia general debe ser considerada si existe alguna pregunta sobre la adecuación del examen nasal.

Organismos extraños esofágicos
 Más del 80 por ciento de los cuerpos extraños ingeridos pasan por el tracto gastrointestinal sin incidencias. Los cuerpos extraños más comúnmente implicados en la perforación son el dolor (huesos, pinos, agujas, alambre) o largo (mayor de 6,5 cm). Los bolos de alimentos son más comunes en la obstrucción observada en pacientes adultos y la patología esofágica asociada es común en pacientes de 60 años o más. Los adultos con cuerpos extraños no alimentarios tienen una alta incidencia de trastornos psiquiátricos, sociales o químicos. Los pacientes pediátricos ingieren más monedas. Las ingestas suelen ocurrir durante meses no escolares o en situaciones de alto riesgo, y las ingestas repetidas no son infrecuentes. Las letalidades y otras complicaciones mayores están relacionadas con el tipo de cuerpo extraño, la localización y la duración de la impactación. También se han producido muertes con modalidades endoscópicas y enzimáticas de tratamiento. La retirada del glucagón y del catéter de Foley son técnicas seguras en pacientes seleccionados, siempre que exista habilidad y equipamiento resucitativo. Con base en estos datos, se recomienda un enfoque algoritmo para el manejo de cuerpos extraños esofágicos por el médico de urgencias (Tabla 5).

Abordaje de la faringitis aguda
 La evaluación del paciente con "dolor de garganta" es compleja. El clínico debe primero evaluar el potencial de compromiso de la vía aérea. Se deben considerar factores de riesgo específicos, revisados en este artículo, como la presencia de membrana faríngea, inmunocompromiso, exposición gonocócica potencial y fiebre reumática previa.

Trauma maxilofacial. Evaluación y manejo por el médico de urgencias
 La prominente visibilidad de la cara ha puesto en ella importantes papeles funcionales y estéticos. Representa una fuente importante de comunicación y de entrada sensorial para la persona. Las lesiones maxilofaciales son una causa infrecuente de muerte inmediata para el paciente politraumatizado. Por lo tanto, es de suma importancia que el médico de atención primaria reconozca y trate adecuadamente el trauma facial, y en su secuencia adecuada en el manejo del paciente polivalentemente traumatizado.

Las respuestas postprandiales de glucosa, insulina y glucagón a las comidas con diferentes composiciones nutritivas en la diabetes mellitus no insulino-dependiente
 Se evaluaron las respuestas glicémicas y hormonales postprandiales a las comidas con diferentes composiciones nutritivas y su heterogeneidad en 16 pacientes diabéticos no insulinodependientes y 5 voluntarios sanos. Cinco tipos de estimulación de nutrientes: glucosa 75 g, una comida mixta japonesa (400 kcal, hidratos de carbono 60%, proteínas 14%, grasa 26%), una comida rica en proteínas (300 kcal, C 26%, P 64%, F 10%). En promedio, tanto en sujetos normales como diabéticos, los incrementos de la glucosa plasmática (PG) e insulina (IRI) fueron los mayores con la carga oral de glucosa y los menores con la comida rica en proteínas. La relación de incremento de IRI y PG (sigma delta IRI/sigma delta PG) fue la más alta con la comida proteica alta y la más baja con la carga oral de glucosa. sigma delta IRI con la comida rica en proteínas y la comida rica en grasa fueron las mismas en sujetos normales y diabéticos. Sin embargo, cada uno de los 16 pacientes con DMID y 5 voluntarios normales mostró un patrón de respuesta diferente a los estímulos nutricionales y no se pudo clasificar ningún subgrupo definido. No hubo correlación entre las respuestas metabólicas e historia familiar de diabetes mellitus, duración de la diabetes, índice de masa corporal y glucemia de ayuno. Los resultados sugieren la capacidad casi intacta de secreción de insulina en la DMID en respuesta a una comida rica en proteínas o grasas y la dificultad de subclasificación en la DMID de acuerdo con las respuestas glicémicas y hormonales.

La sensibilidad de las células HeLa tripsinizadas a la infección por Chlamydia trachomatis fue mayor
 Se evaluó un método de cultivo celular mejorado para la recuperación de Chlamydia trachomatis de muestras clínicas. Las células HeLa 229 tripsinizadas frecuentemente fueron infectadas en el cultivo de suspensión y comparadas con un método estándar de cultivo de monocapa. Entre 1085 especímenes evaluados, 84 fueron positivos por ambos métodos, 978 fueron negativos por ambos métodos, 2 fueron positivos solamente por el método de monocapa y 21 fueron positivos solamente por el método de suspensión. Los recuentos de inclusión fueron dos veces mayores en el método de cultivo de suspensión que en el de monocapa (p < 0,001). Se concluye que las células HeLa 229 recién tripsinizadas infectadas en el cultivo de suspensión son más susceptibles a la infección por Chlamydia trachomatis que las células monocapa estándar.

Inmunoensayo enzimático para detección de antígeno en malaria aguda por Plasmodium falciparum
 Se utilizó un anticuerpo monoclonal específico para un epitopo de un antígeno falciparum de 50 kDa Plasmodium falciparum en un inmunoensayo enzimático para la detección del exógeno correspondiente en pacientes con malaria aguda. El ensayo fue específico para Plasmodium falciparum y no pareció ser una cepa restringida. Se detectó un nivel de parasitaemia inferior al 0,001 %.

Las propiedades inmunodiagnósticos específicas e inespecíficas de los antígenos del Plasmodium falciparum recombinante y sintético
 Seis proteínas de fusión Plasmodium falciparum/beta-galactosidasa producidas por una biblioteca de expresión genómica de ADN y dos antígenos de Plasmodium falciparum sintéticos fueron aplicados a ELISA y probados. Los resultados se compararon con los métodos de referencia, es decir, la prueba de anticuerpos de fluorescencia con antígeno celular completo y ELISA con antígeno esquizonte crudo soluble en detergente. Los anticuerpos anti-Plasmodium falciparum podrían ser detectados por estos antígenos moleculares en diferentes grados en los sueros humanos. La reactividad no deseada a proteínas de fusión por la alta prevalencia de anticuerpos a la beta-galactosidasa en los sueros humanos y la reactividad no deseada a uno de los antígenos sintéticos (P12) frecuentemente ocurrió. No se pudieron identificar los anticuerpos responsables de la reactividad inespecífica. Se concluyó que la aplicación de antígenos moleculares de Plasmodium falciparum al ELISA representa un abordaje practicable para el inmunodiagnóstico de malaria si la construcción de epítopos que se unen a anticuerpos evitados.

Mejorar la eficacia del test de ejercicio computarizado mediante análisis multivariado para el diagnóstico de enfermedad arterial coronaria
 Se ha propuesto un análisis multivariado para mejorar la precisión diagnóstica de la prueba de ejercicio en la enfermedad arterial coronaria. Para cuantificar la mejoría dada por el análisis multivariado en comparación con la depresión del segmento ST aislada durante la prueba de esfuerzo, 558 hombres sin infarto de miocardio previo fueron estudiados retrospectivamente. A todos los pacientes se les realizó un protocolo de Bruce limitado por síntomas con registro informático en V5, aVF, V2. La angiografía coronaria se realizó en los 90 días siguientes. La prevalencia de enfermedad arterial coronaria (coeficiente de estrechamiento del 50% o mayor) fue de 0,56. Entre 12 parámetros clínicos y de ejercicio estudiados mediante análisis multivariante por pasos, se encontró que cinco alcanzaron la precisión máxima: (1) duración del ejercicio, (2) historia de angina típica, (3) angina típica durante el test, (4) edad, (5) frecuencia cardiaca máxima. En comparación con la depresión del ST, el análisis multivariado mejora significativamente la precisión (74,6 vs 66,8%, p < 0,01) al aumentar la sensibilidad (0,68 vs 0,59, p < 0,05) sin afectar la especificidad N (0,83 vs 0,76). Así, en un grupo de hombres sin infarto y baja prevalencia de enfermedad arterial coronaria, el análisis multivariado con cinco variables fácilmente recolectadas es más preciso que la depresión del segmento ST aislada durante el ejercicio. Además de eso, la depresión del ST no apareció como discriminante como duración del ejercicio para fines diagnósticos. Este hallazgo enfatiza la importancia de realizar una prueba de esfuerzo limitada por síntomas.

Una nueva aproximación a la resta de imágenes en la inmunogammagrafía: resultados preliminares
 El software de comparación de imágenes recientemente propuesto se aplica a la inmunogammagrafía. El software realiza registro a nivel geométrico y gris de dos imágenes y genera una imagen de las diferencias estadísticamente significativas. Permite la comparación de imágenes gammagráficas registradas en diferentes momentos. Se utiliza para substraer 113mIn y 111Inphytate colloid liver scan e imágenes tempranas ( pool de sangre) de 131I o 111In-monoclonal Ab en diferentes tiempos y comparar imágenes de Ab. Usando los procedimientos posibles por ese software, solamente se comparan las imágenes registradas usando el mismo radionúclido o usando radionúclidos de aproximadamente la misma energía. Los fragmentos anti-CEA, 19-9 y OC 125 F(ab)2 marcados con 131I o 111In se usan en 32 pacientes con 47 recidivas demostradas o metástasis de cánceres colorrectales o de ovario. Las sensibilidades globales de las imágenes no procesadas y procesadas son 25/47 y 41/47 respectivamente. La mejora de la sensibilidad es particularmente alta en el hígado cuando se utiliza Ab marcado. Esta técnica mejora el contraste de las imágenes, pero la interpretación debe tener en cuenta los componentes de la actividad no diana (renal, médula ósea, colon...) que no se eliminan por el método de resta de imágenes.

Evaluación longitudinal de la tasa de filtración glomerular por cámara gamma y detector externo portátil
 Los métodos quelatos de isótopos no invasivos para evaluar la tasa de filtración glomerular (TFG) son menos precisos que el muestreo sanguíneo. Sin embargo, se espera que algunos errores de medición sean constantes para un individuo, y las estimaciones repetidas pueden ser menos variables. En 18 pacientes se obtuvieron estimaciones de FG mediante 2 técnicas de gammacámara y un detector externo portátil en un intervalo medio de 1 año, para evaluar la exactitud en la predicción de un cambio de FG. Los errores en estas técnicas no fueron significativamente mejores que los previstos en dos estimaciones independientes. La mayoría de los errores de medición del FG para métodos no invasivos parece ser aleatoria.

Elevación de las concentraciones plasmáticas de prolactina por SCH 23390 y SKF 38393 en ratas conscientes
 El efecto del antagonista selectivo de la dopamina-1 (D-1), el SCH 23390 y el agonista selectivo D-1, SKF 38393 sobre los niveles plasmáticos de prolactina, se investigó en ratas macho conscientes y en movimiento libre. La prolactina plasmática se incrementó notablemente mediante la inyección intravenosa de 23390 SCH o 38393 SKF, de forma dosis-dependiente. La respuesta máxima a la prolactina fue observada 15 min después de la inyección del fármaco. El isómero d del SKF 38393 fue significativamente más potente que el isómero l. En ratas anestesiadas con uretano, los dos fármacos produjeron efectos similares sobre la prolactina que en la preparación animal consciente. Tanto SCH 23390 como SKF 38393 potenciaron la elevación de la prolactina inducida por el sulfuro. Estas observaciones sugieren que la estimulación farmacológica o el bloqueo de los receptores D-1 en el animal vivo pueden simular la acción de un antagonista D2 en el lactotrofo hipofisario anterior. Hemos especulado sobre los posibles mecanismos en la hipófisis y más altos en el sistema nervioso central que podrían ser responsables de los cambios de prolactina causados por SCH 23390 o SKF 38393.

Fasting y L-364,718 impiden elevaciones inducidas por colecistoquinina de los niveles plasmáticos de insulina
 El CCK-8 sulfado pero no el CCK-8 indujo un aumento dosis-dependiente de los niveles plasmáticos de insulina en ratones alimentados. En ratones en ayunas, sin embargo, los péptidos CCK causaron una elevación no significativa a mínima de la insulina plasmática. Ratones en ayunas por 1 h antes de la administración de CCK-8-S fueron suficientes para provocar una elevación significativa de los niveles plasmáticos de insulina. El antagonista periférico de la CCK, L-364,718, impidió la elevación inducida por CCK-8-S de la insulina plasmática observada en ratones alimentados. En conclusión, la CCK produce un aumento nutricional dependiente de los niveles de insulina plasmática in vivo a través de una acción sobre los receptores periféricos de la CCK.

Establecimiento y características de cinco cepas con albúmina de ratones
 Se establecieron cinco cepas de ratas inbridas analbuminémicas (AD/1, AD/2, AD/3, AD/4, AD/5) de ratas analbuminémicas nagasas (NAR). No mostraron diferencias genéticas en color de la piel, loci de marcadores bioquímicos y prueba de injerto de piel. Se compararon sus niveles séricos de colesterol total, fosfolípidos, triglicéridos y beta-lipoproteínas con cepas normales de pollo (L) derivadas de ratas Sprague-Dawley. También se examinaron sus apoproteínas plasmáticas. Todas las cepas inbridas de ratas analbuminémicas mostraron hiperlipidemia progresiva con la edad, aunque hubo ligeras variaciones en sus niveles de lípidos y apoproteínas. Estas cepas inbridas de analbuminemia de ratas pueden ser modelos multigénicos de alteración del metabolismo lipídico.

Convergencia de vías olfatorias principales y accesorias sobre neuronas únicas en la amígdala de hámster
 Las vías quimiorreceptoras del órgano vomeronasal (VNO) y el principal sistema olfatorio se conocen por separado a medida que pasan al cerebro, al menos hasta el nivel de la amígdala. En la amígdala, las vías vomeronasal proyectan al núcleo cortical posteromedial (PMCN) y al núcleo medial (MN). Las principales vías olfatorias tienen terminaciones en el núcleo cortical posterolateral (PLCN) y en el núcleo cortical anterior (ACN), ambos proyectos a los PMCN y MN. La anatomía sugiere que los PMCN y MN son sitios de convergencia de entradas de las vías olfatorias principales y accesorias. Registramos unidades únicas en la amígdala y descubrimos que la estimulación eléctrica de los bulbos olfatorios principales o el NNOV podrían conducir algunas de las mismas unidades en las NMP. También se encontraron unidades impulsadas por un sistema, pero no por el otro, y unidades en las que la actividad impulsada por un sistema fue suprimida por estimulación del otro sistema.

Estudios sobre la dinámica de la secreción de insulina y el mecanismo regulador del receptor de insulina en ratas fetales
 Con el fin de aclarar el inicio de la secreción de insulina y el mecanismo regulador de su inducción de receptores en el feto, se midieron los niveles de glucosa en sangre, insulina sérica y su receptor hepático in situ en ratas fetales (D18-D21) y los cambios en la inyección fetal directa de insulina fetal (1g). En ratas fetales (D18-D21), tanto la insulina sérica como la glucosa aumentaron al avanzar el embarazo y la unión específica de la insulina en las membranas microsomales hepáticas fetales aumentó en D21 de la gestación, principalmente debido al aumento de la capacidad de unión a la afinidad. Después de la inyección directa de glucosa al feto in utero, el rápido aumento de la insulina sérica y la rápida disminución de la unión específica a la insulina a las membranas microsomales hepáticas fueron observados en una parte de las ratas D20, principalmente debido a la capacidad fetal. Esto sugiere que la elevación aguda de la insulina endógena seguida de la disminución de la unión específica a la insulina en el hígado de rata fetal se basa en el mecanismo de regulación descendente del receptor de insulina, porque las cantidades de insulina separadas de las membranas microsomales hepáticas son menos de una capacidad teórica. Además, la disociación de 125I-insulina de las membranas microsomales hepáticas de ratas tratadas con glucosa fue indistinguible de la de control. A partir de estos resultados, se puede concluir que el inicio de la secreción de insulina estimulada por la glucosa aparece en ratas fetales en D20 de la gestación y la elevación de la insulina endógena regula rápidamente el número de receptores de insulina hepática.

Counterregulación en la diabetes mellitus tipo 2 (no insulino-dependiente), respuesta endocrina y glucemia normal, hasta diez años después del diagnóstico
 Hemos examinado la respuesta hormonal y metabólica a la hipoglucemia inducida por insulina en 10 pacientes diabéticos tipo 2 (no insulinodependientes) tratados con comprimidos y 10 sujetos control pareados por edad, sexo y peso. Los pacientes diabéticos tenían un peso corporal ideal inferior al 110%, no tenían neuropatía autonómica y estaban bien controlados (HbA1, 7,1 +/- 0,2%). Después de que los pacientes diabéticos se mantuvieron euglucémicos por infusión de insulina nocturna, se indujo hipoglucemia en ambos grupos por insulina intravenosa a 30 mU.m-2.min-1 durante 60 min y respuestas contrarreguladoras medidas durante 150 min. No hubo diferencias significativas entre pacientes diabéticos y controles en la tasa de caídas (3,3 +/- 0,3 vs 4,0 +/- 0,3 mmol.l-1.h-1), nadir (2,4 +/- 0,2 vs 2,3 +/- 0,1 mmol/l) y tasa de glucosa 0,03 mmol. Los aumentos de glucagón (60,5 +/- 5,7 vs 70 +/- 9,2 ng/l) y adrenalina (1,22 +/- 0,31 vs 1,45 +/- 0,31 nmol/l) fueron similares en ambos grupos. Los pacientes con diabetes tipo 2, sin complicaciones microvasculares y en tratamiento con hipoglucemiantes orales, cuando se probaron utilizando este modelo, no mostraron deterioro de la respuesta endocrina y de la recuperación de la glucemia después de la hipoglucemia.

La susceptibilidad genética a la diabetes en cepas inbridas de ratones: medidas de ARNm de proinsulina y respuesta a dexametasona
 La resistencia a la insulina producida por la mutación recesiva del db ha llevado a una diabetes más grave en ratones C57BL/KsJ respecto a la de ratones C57BL/6J, sugiriendo diferencias genéticas entre ambas cepas. Para evaluar estos parámetros se midieron la glucemia, la insulina sérica, la insulina pancreática y el ARNm de proinsulina en las cepas KsJ y 6J normales y diabéticas (db/db). Los ratones fueron comparados a las 5 semanas de edad, antes del desarrollo de la insulina no conocida de ocurrir con la edad en ratones KsJ db/db. Como provocación adicional a la producción de insulina, otro grupo de ratones normales y ratones db/db recibieron dexametasona durante 4 días. En ratones normales no hubo diferencias en la glucemia, la insulina sérica, la insulina pancreática o el ARNm de proinsulina. La dexametasona, presumiblemente aumentando la resistencia a la insulina, indujo aumentos de la insulina sérica y del ARNm de la proinsulina en la misma medida en los ratones KsJ y 6J. En ratones db/db, mientras que la glucemia, la insulina sérica y el ARNm de proinsulina fueron considerablemente mayores que en ratones normales, no se observaron diferencias de cepa. Después de la dexametasona, los ratones db/db presentaron diferencias de cepa que incluían mayores niveles de glucosa en sangre y mayores niveles séricos de insulina en ratones KsJ. Estos hallazgos fueron compatibles con mayor resistencia a la insulina en KsJ que en ratones 6J db/db. Mientras que el tratamiento con dexametasona aumentó la insulina sérica en ratones KsJ db/db, no hubo aumento del ARNm de proinsulina en ninguna de las cepas, sugiriendo un límite a la síntesis de insulina. El análisis de la relación insulina/glucosa y proinsulina ARNm/glucosa sérica demostró un aumento de la insulina/glucosa sérica por dexametasona en ratones normales y diabéticos de ambas cepas TRCTTRUNDS ATTR.(AU)

Efectos de la diabetes y la dieta inducidas por estreptozotocina sobre la pérdida de nitrógeno de los órganos y sobre la capacidad de síntesis de urea en ratas
 Las ratas con diabetes inducida por estreptozotocina experimental (75 mg/kg) se dividieron en dos grupos. Un grupo fue alimentado libre (n = 8), el otro grupo (n = 7) alimentado a un grupo de animales control (n = 8). Los balances de nitrógeno y energía de las ratas control fueron positivos. En las ratas diabéticas libres el balance nitrogenado fue neutro y el balance energético fue mayor que en los controles. En las ratas diabéticas alimentadas por pares el balance nitrogenado fue negativo y el balance energético disminuyó. Después de 4 semanas la capacidad de síntesis de urea-nitrogeno fue: 8,1 +/- 0,6 mumol/(min 100 g de peso corporal) en controles y 22,2 +/- 2,2 momol/(min 100 g de peso corporal). Inicialmente, todo el contenido de nitrógeno corporal fue de 453 +/- 9 mmol. Cuatro semanas después fue de 536 +/- 19 mmol en los controles, 410 +/- 21 mmol en las ratas diabéticas libres y 315 +/- 6 mmol en las ratas diabéticas alimentadas por pares. Los mayores cambios ocurrieron en los músculos, inicialmente conteniendo 278 +/- 6 mmol, 4 semanas después 328 +/- 8 mmol, en comparación con 234 +/- 19 en las ratas diabéticas libres y 166 +/- 18 mmol en las ratas diabéticas pareadas. En conclusión, la diabetes no controlada se caracteriza por la pérdida de nitrógeno de los músculos y la mayoría de los otros órganos. Las pérdidas de algunos órganos son prevenibles por el aumento de la ingesta de alimentos. Independientemente de la ingesta de alimentos, la dinámica hepática de conversión de aminoácidos se altera de manera que favorece el catabolismo proteico.

Mixoma atrial derecho: diagnóstico ecocardiográfico y revisión de la literatura. Descripción de un caso clínico
 La ecocardiografía bidimensional es el método de primera elección para el diagnóstico del mixoma atrial derecho. Se presenta un caso de mixoma atrial derecho, documentado por ecocardiografía bidimensional. La ecocardiografía bidimensional permite evaluar con precisión el tamaño del tumor, el sitio de inserción, la movilidad y la consistencia. Esa técnica no invasiva ha sustituido a la angiografía en la evaluación preoperatoria de rutina de esos casos. La naturaleza mixomatosa de la masa se confirmó en la cirugía.

Los receptores de estrógeno y andrógeno hepático y las proteínas de unión en ratas Wistar macho Wistar con estreptozotocina
 Hemos demostrado previamente que existen disminuciones en las diferencias de sexo observadas en ciertas enzimas hepáticas y de metabolización de esteroides en ratas con diabetes inducida por estreptozotocina temprana (4 días). Se postula que los receptores de hormonas sexuales hepáticas o las proteínas de unión podrían estar involucrados en la modulación de las diferencias sexuales registradas en el metabolismo. En el presente estudio se midió la cinética de unión del receptor de estrógeno hepático citosólico y del receptor de andrógenos, junto con la proteína de unión estrogénica de alta afinidad baja capacidad. A los 4 ó 10 días post-estreptozotocina (60 mg/kg por vía intravenosa), no hubo cambio en la capacidad de unión máxima del receptor estrogénico, ni en la afinidad hormonal de ninguna de las tres proteínas. Sin embargo, la capacidad de unión del receptor de andrógeno y la proteína de unión del estrógeno en los animales diabéticos se redujo a menos de la mitad de los niveles de control. Este efecto no pudo revertirse por reemplazo hormonal con ninguno de los siguientes regímenes: insulina de zinc protamine, 10 U/kg por vía subcutánea una vez al día; Toronto insulin, 15 U/kg de testosterona dos veces al día. una vez al día; triyodotironina, 30 microgramos/kg s.c. diarios; hormona del crecimiento ovina: 0,02 U/h s.c., 30 microgramos s.c. 7 veces al día, 30 microgramos por vía intravenosa. 4 veces al día, o varias combinaciones de estas hormonas. Se observó que el estrés, como 4 inyecciones intravenosas de solución salina al día, disminuye la capacidad de unión de la proteína estrogénica. Por lo tanto, se midieron los niveles basales de corticosterona sérica, que no fueron significativamente diferentes de los valores de control en ratas diabéticas no tratadas o tratadas con insulina.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estrés osmótico, actividad de renina plasmática y espermatogénesis en Vipera aspis
 Se investigaron los electrolitos circulantes (Na+, K+), la actividad similar a la renina plasmática, la testosterona y la morfología testicular en el verano temprano durante la fase progresiva espermatogénica de Vipera aspis. Después de la carga de sodio, los niveles plasmáticos de sodio y testosterona fueron significativamente elevados en comparación con los controles, mientras que la actividad similar a la renina plasmática fue deprimida, la espermatogénesis aumentó, las células que recubrieron el epitelio, el epidífigo. Después de la depleción de sodio, los niveles plasmáticos de sodio y testosterona fueron significativamente deprimidos y la actividad similar a la renina plasmática fue significativamente elevada. La espermiogénesis parecía ligeramente retornada: el epitelio que recubre el epidídimo era muy delgado y la luz estaba desprovista de espermatozoides. Las células de Leydig eran poco visibles. Todos los datos sugieren fuertemente que el estrés osmótico afecta la actividad gonadal en la serpiente. V. aspis.

Alteraciones mediadas por esteroides gonadales de la secreción de hormona luteinizante por células hipofisarias anteriores de pavos jóvenes
 La magnitud de la liberación de hormona luteinizante (LH) durante una incubación de 3 horas disminuyó (p < 0,05) cuando se cultivaron células hipofisarias anteriores de pavos jóvenes a 120 horas. Esta tendencia fue evidente con la liberación basal de LH y con la liberación de LH inducida por hormona liberadora de hormona luteinizante (LH-RH) o extracto hipotalámico. Las células hipofisarias anteriores fueron cultivadas con varias concentraciones (10(-14) a 10(-6) M) de estradiol (E2), progesterona (P4) o testosterona (T) por 24 hr. La liberación basal de LH fue potenciada (P < 0,05) cuando las células fueron cultivadas con 10(-8) o 10(-6) M T, pero no con E2 o P4. Cuando las células fueron cultivadas con E2, se incrementó la liberación de LH en presencia de 10(-8) M LH-RH (p < 0,05) de forma dosis-dependiente. La LH-RH mediada por LH también se incrementó (P < 0,05) cuando las células fueron cultivadas con 10(-8) M P4 o 10(-6) M T. Los esteroides gonadales pueden actuar directamente en la hipófisis anterior del pavo doméstico joven para modular la liberación de LH, con T potenciando la liberación basal de LH y potenciando la liberación de LH-RH.

Los esteroides modulan la liberación de hormona luteinizante de las células hipofisarias de la codornicilla
 Para estudiar los efectos de los esteroides gonadales y adrenales en la liberación de gonadotropinas se utilizó una preparación hipofisaria dispersa enzimática de la bífila japonesa masculina (Coturnix coturnix). Las células fueron preincubadas por 18 hr con o sin esteroides y después desafiadas con hormona liberadora de hormona luteinizante de pollo (cLH-RH I; Gln8). La preincubación con testosterona (T; 10 nM) disminuyó significativamente (P < 0,05) la liberación de hormona luteinizante en respuesta a cLH-RH I (10 ng/ml). La preincubación con 5 alfa-dihidrotestosterona (5 alfa-DHT) (10 nM) provocó incluso una supresión adicional del LH-RH-stimulado beta17 y la misma concentración de estradiol-beta-17. Además, la preincubación con corticosterona (10 nM) disminuyó significativamente (P < 0,01) la cantidad de LH liberada en respuesta a cLH-RH I. Las células hipofisarias de los machos inmaduros, cuando estimulados con cLH-RH I, liberaron LH de forma dosis-dependiente. Ni T ni 5 alfa-DHT (10 nM) alteraron el efecto de la LH-RH. Estos datos sugieren que T y 5 alfa-DHT desempeñan un papel mediador de la liberación de LH en el hipofisario aviar, mientras que 5 andrógenos inducidos por beta no tienen efecto. No parece haber efecto andrógeno en la capa inmadura. Además, la corticosterona parece ser un factor en el control de la secreción de gonadotropinas en la cadera.

Secuencia y características estructurales asociadas a regiones de iniciadores traslacional en levadura-una revisión
 Hemos comparado las regiones de iniciadores traslacional de 131 genes de levadura. El 95% utiliza el primer AUG desde el final de 5' del mensaje como codón de inicio para la traducción. Las regiones líderes del este en general son ricas en nucleótidos de adenina (nt), tienen una longitud media de 52 nt y vacíos de estructura secundaria significativa. Se prefieren secuencias inmediatas adyacentes a codón de inicio AUG; sin embargo, el sesgo en la distribución de nucleótidos (5'-A-YAA-UAAUGUCU-3') no refleja una mayor preferencia por nucleótido (5'GCCdenina-3') Una minoría de mRNAs de levadura que contienen codón AUG en la región líder que no sirven como codón de inicio para el producto genético primario difiere de la mayoría de los mRNAs generales por una o más propiedades. Este análisis parece indicar que las características básicas asociadas a las regiones líderes de levadura son consistentes con un mecanismo general de iniciación de la síntesis proteica en eucariotas, tal como propone el modelo de codonación base ribosomal asociada al inicio.

El gen de la Invertasa (SUC2) de Saccharomyces cerevisiae como marcador dominante para la transformación de Pichia pastoris
 Se ha desarrollado un método de dos pasos para la selección de transformadores de cepas industriales prototróficas de la levadura metilotrófica Pichia pastoris. Este método se basa en nuestra observación de que P. pastoris no puede utilizar sacarosa como única fuente de carbono (Suc-) y que la introducción del gen de la invertasa (SUC2) de Saccharomyces cerevisiae produce P.o P. pastoris se transformó con un plásmido que contiene el gen SUC2 de S. cerevisiae y una secuencia de replicación autónoma PARS1 de P. pastoris. Los transformadores fueron inicialmente autorizados a regenerar en medio que contenía dextrosa y las células regeneradas se agruparon y sembraron en medio de sacarosa para la detección de transformadores Suc+. Se demostró que los transformadores Suc+ de P. pastoris con el plásmido replicante autónomo fueron altamente inestables con respecto al mantenimiento del plásmido, incluso cuando se cultivaron en sacarosa como única fuente de carbono y energía. Esta alta inestabilidad se atribuyó a una eficiente lactancia cruzada por los segregantes de Suc en glucosa y fructosa generados por la hidrólisis de sacarosa por la enzima invertasa secretada por las células Suc+. También se observó integración espontánea del ADN plásmido, resultando en un fenotipo estable Suc+. Sin embargo, los transformadores estables de Suc+ se obtuvieron más rápidamente por la integración de SUC2 en el genoma de P. pastoris después de la transformación con un plásmido linealizado con los extremos homólogos HIS al locus. pastoris. Todos estos integrantes fueron completamente estables para el fenotipo Suc+ después de 20 generaciones de crecimiento en un medio no selectivo.

La polimerasa del ARN T7 puede expresar directamente la proteína fijadora del virus de la gripe (PB2) en Escherichia coli
 La proteína fijadora del virus de la gripe (PB2; Sr. 85.000) se fabrica en Escherichia coli cuando el ADNc clonado se transcribe por la polimerasa del ARN T7. La traducción comienza en el codón de inicio natural probable y también desde al menos cinco sitios internos en el mismo marco lector. El sitio de inicio eucarioto no es típico de los sitios de iniciación proteica de E. coli, en que la secuencia Shine-Dalgarno más cercana es muy (15 nucleótidos) desde el codón de inicio. Sin embargo, la síntesis proteica se inicia de forma eficiente en este sitio incluso en competición con un fuerte sitio de inicio procarioótico hacia arriba. El PB2 es algo inestable en la célula, pero se acumula a un nivel donde es fácilmente detectable en los patrones de electroforesis de la proteína celular total. La proteína de longitud total y varios subfragmentos de la misma son insolubles en extractos crudos, pero han sido útiles para la producción de anticuerpos.

Síntesis química y expresión del gen de la calcitonina humana
 Un gen que codifica la hormona peptídica, la calcitonina humana (hCT), se ha construido y expresado en bacterias utilizando un vector procarioótico que contiene el fuerte promotor de la unión T5P25 y un fuerte ribosoma. El hCT bacteriano es diferente del hCT natural por tener un residuo de Met adicional en el termino N y un termino C no-amidado. A pesar de estas diferencias, el TCh bacteriano es biológicamente activo en las células de ratones. Los resultados son importantes para futuros estudios de relación estructura-función utilizando mutantes construidos por ingeniería genética.

La crisis en el diagnóstico psiquiátrico
 La validez del diagnóstico psiquiátrico se ha puesto en duda recientemente, en parte por su inconfiabilidad y en parte también por las tendencias sociopolíticas y antipsiquiátricas. Los psiquiatras respondieron a este reto desarrollando sistemas modernos de clasificación. Sin embargo, estos se evolucionaron con una intención puramente descriptiva y se convirtieron en parte y parcela de "psiquiatría biológica". En primer lugar, los nuevos sistemas de clasificación ofrecen la gran ventaja de facilitar la comunicación científica, pero han sido objeto de nuevas críticas por problemas como diferentes clasificaciones competitivas, restricción de parámetros característicos a observaciones puramente empíricas, y negligencia. Aunque los diagnósticos son ahora mucho más fácilmente clasificados y recabados, el desarrollo de herramientas diagnósticas parece haber alcanzado un límite que requiere una revalidación y reconsideración de los fundamentos psicopatológicos de los diagnósticos psiquiátricos.

Intoxicación por agua autoinducida en pacientes esquizofrénicos
 Este caso clínico se refiere a dos pacientes esquizofrénicos con polidipsia "psicogénica", sin ninguna enfermedad somática subyacente. Aunque el caso A mostró una correlación entre la ingesta excesiva de agua y la severidad del trastorno psicomotor, no se pudo diagnosticar con seguridad como intoxicación hídrica porque el nivel sérico de sodio era normal. Sin embargo, el nivel sérico de sodio disminuido en el caso B, nos permitió concluir que la manifestación de gran mal era un signo de verdadera intoxicación hídrica. Se revisan 27 estudios de casuística sobre 67 pacientes con el síndrome de intoxicación hídrica autoinducida en esquizofrénicos. Finalmente, se discute una variedad de problemas diagnósticos y patogénicos de este síndrome, con especial referencia al papel de la secreción inadecuada de ADH.

Captopril en pacientes hipertensos con diabetes mellitus tipo 2
 Como la enzima convertidora de angiotensina (ECA) es idéntica a la kininasa II, la reducción de su actividad por un inhibidor de la ECA como el captopril no sólo disminuirá la concentración de angiotensina II. Aunque el ligero aumento de estos últimos no contribuya a la acción antihipertensiva de los inhibidores de la ECA, hoy en día estamos seguros de que exhiba efectos metabólicos locales en el tejido muscular cardíaco y esquelético. Estas cininas endógenas han demostrado mejorar la utilización de glucosa en el antebrazo humano, todo el organismo y el corazón aislado de ratas perfundidas y parecen mostrar sus efectos a través de prostaglandinas. Un gráfico de cross-over plot de los intermediarios glucolíticos a la altura de la fosfofructoquinasa inducida por bradiquinina en el corazón de ratones y la activación de la enzima purificada del corazón del conejo por la tasa de PGE2 apuntan a un aumento. De estos hallazgos se pueden asumir efectos similares con los inhibidores de la ECA. Eso fue investigado en diez diabéticos no insulinodependientes, cuya tasa de eliminación de glucosa fue medida por la técnica de clamp de glucosa. Después de 25 mg de captopril, su resistencia periférica a la insulina mejoró significativamente, lo que se encontró debido a una tasa acelerada de captación de glucosa en el tejido muscular del antebrazo. Para evaluar la relevancia clínica de estos datos, 15 pacientes diabéticos tipo II con hipertensión leve (edad media: 53 años; siete mujeres) fueron hospitalizados. Después de un período de lavado de siete días, los pacientes recibieron 25 mg de captopril dos veces al día durante siete días. Durante el tratamiento, las concentraciones sistémicas de cinina aumentaron significativamente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Oestradiol y secreción de insulina en la rata: ¿cuándo comienza a estimular la liberación de insulina?
 Los tratamientos con estradiol a largo plazo inducen hiperinsulinismo y baja glucemia. Se realizaron experimentos temporales para determinar cuando este efecto aparece en islotes de ratas tratadas. El estradiol inhibió por primera vez la secreción de insulina durante 2 días y posteriormente estimuló el funcionamiento de las células B a partir del tercer día de tratamiento. Este efecto de estradiol fue dosis-dependiente. El inicio de esta acción estimulante del estradiol se caracterizó por una tolerancia normal a la glucosa y normoglucemia, mantenida aún a pesar de la hiperinsulinemia, la hipoglucemia y la disminución de la ingesta alimentaria. Esto sugiere que la baja glucemia inducida por el estradiol a largo plazo fue consecuencia del hiperinsulinismo.

Detección de anticuerpos monoclonales antiidiotípicos sobre células de linfoma fijadas por paraformaldehido
 Para la detección de hibridoma murino sobrenadante de anticuerpos monoclonales antiidiotípicos mediante una técnica de inmunofluorescencia indirecta rápida se usaron células de linfoma humano en láminas de vidrio. Se demuestra que el método requiere mucho menos células para el cribado que las técnicas actuales, y proporciona resultados que se correlacionan con los resultados del cribado por citometría de flujo o por captura de ELISA. Se concluye que la fijación del paraformaldehido preserva los determinantes idiotípicos de los linfomas. El ensayo descrito en este informe, por tanto, tiene ventajas significativas sobre los métodos actuales para la producción de anticuerpos monoclonales antiidiotípicos.

La activación del complemento por huevos y microfilarias de parásitos filarios
 El complemento del suero fresco normal de rata fue activado por huevos filarios y microfilarias (mf). El C3 se depositó en la superficie de Litomosoides carinii, Brugia pahangi, Brugia malayi y Dipetalonema viteae, como lo muestra la inmunofluorescencia. El mf intrauterino y el derivado in vitro no se unieron C3. Por el contrario, C3 se une al mf hemoderivado de B. pahangi y B. malayi, así como al mf de L. carinii y B. malayi. Se observó un consumo significativo de complemento con huevos de todas las especies de filarias, así como mf de B. pahangi, B. malayi y mf de B. carini y B. malayi. Estos experimentos indicaron que el complemento fue activado por parásitos filarios a través de la vía alternativa. El complemento vinculado promovió la adherencia mediada por neutrófilos y la citotoxicidad.

Estudios sobre glicoproteínas en el parásito de malaria humana Plasmodium falciparum. Identificación de una glicoproteína de membrana de la membrana de merozoitos miristilada de 45kDa
 Se ha utilizado un anticuerpo monoclonal murino para caracterizar un antígeno Da 45.000 asociado a la membrana superficial de merozoitos del parásito de malaria humana Plasmodium falciparum. El antígeno es una glucoproteína que incorpora el ácido mirístico.

Evaluación de la inmunidad
 La enfermedad por inmunodeficiencia está aumentando rápidamente en frecuencia. La epidemia del SIDA, el creciente uso del trasplante con inmunosupresión, la inmunoterapia agresiva, las deficiencias persistentes después del trasplante de médula ósea, contribuyen para el aumento astronómico de pacientes con falla de defensa del huésped. Esta revisión ha presentado mi punto de vista en cuanto a los abordajes que pueden ser utilizados por los profesionales con puntos focales variados para proporcionar el diagnóstico y maximizar el potencial de una cura hoy o por lo menos proporcionar los inicios de la comprensión de la misma.

Selección de pacientes para cirugía de obesidad
 Los pacientes seleccionados para gastroplastia deben ser por lo menos 45 kg por encima del peso ideal, entre 18 y 50 años de edad, operados en un centro con buenos resultados, donde se enfatiza la evaluación del equipo y el seguimiento a largo plazo. La derivación por un médico de familia que brinda atención y apoyo local es importante. Las complicaciones médicas no deben estar presentes porque la idea es prevenirlas, pero problemas como apnea del sueño, diabetes mellitus de inicio adulto, hipertensión arterial, osteoartritis e infertilidad, que pueden ser corregidos por la pérdida de peso, aumentan la indicación. Los pacientes deben tener apoyo social y ser lo suficientemente inteligentes para entender la dieta postoperatoria y la necesidad de un seguimiento regular. Aquellos con antecedentes de internación psiquiátrica requieren una cuidadosa evaluación preoperatoria por parte del psiquiatra o del psicólogo y un estrecho seguimiento y apoyo. Los pacientes deben haber realizado un buen intento supervisado de dieta, haber tenido un peso estable durante 3 a 5 años en el preoperatorio y haber dejado de fumar al menos 6 semanas antes de la operación. Se están desarrollando pruebas para evaluar los factores de personalidad, los hábitos alimentarios y la motivación, pero todavía son necesarios métodos más precisos para seleccionar pacientes para gastroplastia y predecir la pérdida de peso exitosa y no complicada.

Evaluación psiquiátrica de pacientes con obesidad mórbida
 La consulta psiquiátrica debe ser integral a la evaluación global de los pacientes con obesidad mórbida antes de cualquier tratamiento, pero especialmente antes de la cirugía. Además de aclarar la presencia o ausencia de enfermedad psiquiátrica diagnosticable, que puede afectar la decisión de proceder a la cirugía, la consulta psiquiátrica puede generar datos sobre trastornos psicológicos que pueden afectar a un trastorno neurótico o indicativo de personalidad. Importantes datos de desarrollo e historia de vida contribuyen a la comprensión del paciente y al papel de la conducta alimentaria en la vida del paciente, lo que a su vez ayuda a todo el equipo de tratamiento a establecer un abordaje más eficaz y mutuamente cooperativo del tratamiento.

