Efectos de los movimientos respiratorios fetales sobre el flujo sanguíneo venoso umbilical en corderos fetales
 Los efectos de los movimientos respiratorios fetales sobre el patrón de flujo sanguíneo en la vena umbilical común fueron estudiados en seis corderos fetales instrumentados crónicamente entre 106 y 143 días de gestación. El flujo sanguíneo venoso umbilical se midió con un transductor de flujo electromagnética alrededor de la vena umbilical común intraabdominal. Los movimientos respiratorios fetales fueron registrados por medio de un catéter intratraqueal. Durante los movimientos rápidos de respiración irregular, el flujo sanguíneo venoso umbilical instantáneo mostró ondulaciones con la frecuencia de los movimientos respiratorios. Un movimiento inspiratorio, caracterizado por una caída de la presión traqueal (media +/- DE). = 5,3 +/- 1,7 mmHg) se acompaña de una disminución del flujo sanguíneo venoso umbilical instantáneo (media +/- DE). = 10,5 +/- 2,8%). Esta disminución del flujo sanguíneo umbilical durante la inspiración se acompañaba de un aumento de la presión intraabdominal. Una disminución mucho mayor (media +/- DE). = 40,6 +/- 18,4%) en flujo sanguíneo venoso umbilical instantáneo ocurrió durante esfuerzos inspiratorios profundos (disminución de la presión promedio +/- DE. = 15,5 +/- 4,3 mmHg), acompañada de aumento marcado de la presión intraabdominal. Los esfuerzos espiratorios aislados resultaron en un aumento de ambas traqueales (media +/- DE). = 6,3 +/- 2,6 mmHg) y la presión intraabdominal, mientras que el flujo sanguíneo venoso umbilical disminuyó (media +/- DE). = 33,5 +/- 21,3%). Estas observaciones muestran la gran influencia de los movimientos respiratorios fetales en el patrón de flujo sanguíneo de la vena umbilical común. Los cambios en el flujo sanguíneo venoso umbilical instantáneo son posiblemente causados por cambios en la presión intraabdominal.

Modificaciones en la hemopoyesis en ratones tras el injerto con células de carcinoma de pulmón de Lewis (3LL)
 Se evaluaron los cambios hemospoyéticos en ratones machos C57BL/6Cum BR marcados con carcinoma de pulmón de Lewis (3L) entre el día 7, cuando se presentaron tumores palpables, hasta el día 30 posinjerto. Todos los animales experimentales mostraron disminución de hematocritos (sequía 40% al día 30) con leucocitosis concurrente, que en el día 30 poseninjerto había alcanzado niveles 13,4 veces normales. La relación mielocitaria/eritrocitaria para los animales normales fue de 1:3 (membrana ósea: bazo). La relación para los animales eninjertos varió entre 10:1 y 40:1. Este cambio aparente en las prioridades de producción es aún más significativo debido a que la celularidad de la médula ósea femoral había disminuido un 33% el día 17. La esplenomegalia, evidente en el día 7, fue siete veces control en el día 17. El análisis clonogénico de las concentraciones de células eritropoyéticas reveló una relación inversa entre la médula ósea y el bazo. 27 días después del injerto, las poblaciones esplénicas mostraron incrementos significativos en la forma de unidades formadoras de colonias (115- veces), disminuyendo las concentraciones de bursátil formando hueso unitario-eritroide (7,4- veces). Este reporte sugiere que el inicio del tumor 3LL en ratones resulta en un cambio en el grado de prioridades hematopoyéticas y en la participación de los órganos eritroides.

Respuesta a la radiación ionizante de los carcinomas de células transicionales de vejiga humano cultivados en el ratón nudo
 La sensibilidad a la radiación ionizante de tres carcinomas de células transicionales de vejiga humano cultivados en el ratón nudo fue investigada a cuatro niveles diferentes de radiación, 500, 1.000, 2.000 y 4.000 rad. Cada línea tumoral mostró un patrón de respuesta que reflejaba un cierto grado de diferenciación tumoral y tasa de crecimiento en el ratón nudo. La exposición a 1.000 rad fue la mínima cantidad de radiación necesaria para producir una respuesta tumoral distinta, aunque transitoria, en las tres líneas tumorales caracterizada por un retraso de crecimiento de 3-4 semanas, mientras que la respuesta tumoral máxima se observó a 4.000. Estos estudios permitirían una mejor comprensión del comportamiento del cáncer de vejiga humano frente a las radiaciones ionizantes y pueden facilitar aún más los esfuerzos en la identificación de agentes radiosensibilizantes eficaces que pueden resultar en una máxima respuesta tumoral.

Efectos del etanol sobre la composición lipídica de las células del músculo liso vascular bovino en cultivo
 El etanol (50 mM) no afectó la velocidad de crecimiento ni la viabilidad de las células del músculo liso arterial a los 3,5 días. La relación colesterol:fosfolípidos de las células no se modificó después de 7 días de exposición. Los principales componentes fosfolípidos fosfatidilcolina, fosfatidilanolamina, fosfatidilserina y fosfatidilinositol no se modificaron por la exposición al etanol. El contenido de esfingomielina disminuyó significativamente en 12 horas. Hubo grandes cambios en la composición de ácidos grasos de los fosfolípidos con reducción de los ácidos grasos saturados y aumento de los ácidos grasos insaturados.

Fotomarcaje hidrofóbico del retículo sarcoplasmático con [125I]TID
 [125I]TID, un pequeño reactivo fotorreactivo lipofílico, se utilizó para etiquetar proteínas intrínsecas de las membranas del retículo sarcoplasmático de conejo y rata. Una glicoproteína 160.000, la ATPasa Ca2+ y los polipéptidos del mol. wt 53-55,000, 30.000, 20.000 y 6000 dalton fueron etiquetados sugiriendo que estas proteínas son componentes integrales de la membrana.

Diferencias en el modo de yodación de las variantes H2a en cromatina
 Se utilizó la modificación de variantes de H2a con yodo radiactivo para estudiar en diferentes condiciones iónicas la accesibilidad de sus residuos de tirosina en cromatina, monosomas y en solución. La modificación de la tirosina 57 en la parte hidrofóbica de H2a se encontró responsable de la aparición de nuevas fracciones con una movilidad electroforética reducida en presencia de la Trition X 100 ggraphs. A baja fuerza iónica un número muy pequeño de moléculas se yodaron en la cromatina, la modificación que afecta sólo a su región hidrofóbica. A una fuerza iónica moderada los residuos de tirosina cerca de la región N-terminal de la molécula fueron predominantemente modificados. En la cromatina la accesibilidad de los residuos de tirosina de H2a1 fue mucho mayor que la de H2a2, diferencia no observada con los cálculos libres.

Efecto del fosfato y otros aniones inorgánicos en la actividad de la aspartato aminotransferasa del hígado de pollo
 El aspartato aminotransferasa del hígado de pollo fue inhibido por varios aniones inorgánicos. El efecto inhibitorio de los aniones se relacionó con su carácter caotrópico. Los valores aparentes de Km (2-oxoglutarate) y Km (L-aspartato) dependieron de la molaridad del tampón. El perfil de las curvas obtenidas no dependió de la naturaleza de la muestra de enzima ensayada. El fosfato inhibió levemente la holoaspartato aminotransferasa y fue un inhibidor fuerte de la apoaspartato aminotransferasa con respecto al fosfato piridoxal.

Comparación de la eficacia de la furosemida con dos combinaciones de furosemida-triamtereno en el tratamiento de la insuficiencia cardiaca
 Nueve pacientes con insuficiencia cardiaca recibieron furosemida y dos productos combinados de furosemida-triamtereno de forma aleatoria. Con todos estos preparados se consiguió una respuesta diurética estadísticamente significativa. La combinación de furosemida y triamtereno produjo una diuresis oscura, no hipocalemia y la ventaja de la dosis como único comprimido, eliminando así la necesidad de tomar dos fármacos distintos.

Comparación entre la inhibina del líquido folicular ovárico humano y bovino utilizando cromatografía líquida de alta proteína
 La inhibina a partir de líquido folicular humano y bovino se purificó 700-900 veces usando cromatografía de afinidad sobre la procción inmovilizada Red 3B, desaliendo sobre la proteína de MCP de columna rápida. Los puntos isoeléctricos para la inhibición de origen humano y bovino estuvieron entre 5.1-5.7 y 4.75-5.25, respectivamente. La inhibina de ambas fuentes fue retenida por lectinas inmovilizadas, indicando su asociación con una glucoproteína. La recuperación global de la actividad inhibitoria tras estos procedimientos cromatográficos fue de aproximadamente el 1%.

Localización de la lipasa tipo hígado en ovarios de rata y su actividad durante el ciclo estral y la lactancia
 Se establecieron las condiciones para un ensayo in vitro de lipasa de tipo hepático, es decir, una enzima que parece la lipasa liberadora del hígado por heparina (lipasa hepática) en ovarios de rata. La actividad de la lipasa tipo hígado en los ovarios fue casi completa (mayor del 95%) localizada en la cuerpora lútea y su actividad varió de 0,44 a 0,77 mU por cuerpo lúteo de ratas. Los folículos ováricos preovulatorios tenían una actividad lipasa muy baja. Durante el ciclo estral el patrón de actividad de la lipasa fue similar al de los niveles séricos de progesterona (máximo a diestrus 1 y mínimo a diestrus 2). En las ratas, la actividad de la lipasa del tipo de hígado en los ovarios se correlacionó con la progesterona sérica y con la 20 alfa-hidroxiprogesterona. La actividad de la lipasa tipo hígado también varió durante la lactancia. Fue relativamente baja en una etapa temprana (2-3 días) pero aumentó en etapas posteriores de la lactancia. El nivel sérico de progesterona fue relativamente bajo en ratas lactantes durante 2-3 o 22-24 días. Durante el tiempo de intervención, sus concentraciones fueron elevadas. Como los niveles séricos de alfa-hidroxiprogesterona variaron inversamente con la progesterona, la cantidad total de progestógenos en sangre durante la lactancia permaneció constante. El contenido de colesterol de la cuerpo lútea de las ratas lactantes fue inicialmente alto y disminuyó durante la lactancia.

Autorregulación del Mammotrofo: grasa intracelular de la prolactina internalizada
 Como parte de un estudio sobre el mecanismo de autorregulación del mammotrofo, el destino intracelular de la rata [125I]iodo PRL, internalizada por electrofos de mammotrofos autora cuantitativo. El análisis de la densidad simple de grano (GD) de los autodiogramas de mammotrofo mostró que 5 compartimentos celulares (membrana plasmática, aparato de Golgi, gránulos secretorios, núcleo y patrón de mitocondria) modificaron significativamente el tiempo. La inclusión de un exceso de 25 veces en el PRL no marcado inhibió la unión de la hormona radiomarcada a los mammotrofos en aproximadamente un 85%. En ningún momento se encontraron granos asociados a lisosomas y no hubo evidencia de degradación del PRL radiomarcado, tal como fue juzgado por las muestras de electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida. La entrega de PRL internalizados a una serie de organelas intracelulares específicas sugiere que estas organelas pueden servir en la autorregulación de la secreción de PRL.

The International Standard for Human Growth Hormone for Bioassay: calibration and caracterización by international partnership study
 Dos preparaciones de hormona de crecimiento humana (hGH) fueron preparadas como candidatos al Estándar Internacional de Hormona de Crecimiento Humano para Bioensayo y fueron estudiadas por 22 laboratorios de 10 países en un estudio colaborativo internacional. Los 2 preparados candidatos, liofilados en ampollas codificadas 80/505 y 80/521, fueron ensayados contra el Estándar Internacional de Crecimiento Hormona, Bovino, inmunoensayo in vitro (ISBG). Ambos preparados contenían los 2 componentes principales de la hormona de crecimiento (22 kDa y 20 kDa) y otros componentes, pero que en las ampollas codificadas 80/505 tenían menos hormonas desamidadas que en los pirógenos. Las estimaciones por bioensayos in vivo, utilizando ratas hipofistomizadas inmaduras, de la potencia de 80/505 en términos de IS bGH fueron heterogéneas (1-6 UI/millón de sangre bovina), probablemente por causa. Las estimaciones con receptores e inmunoensayos de 80/505 frente a la hGH IRP también fueron heterogéneas (3-9 UI/ampoule). Sin embargo, la mayoría de las estimaciones de todos los ensayos tendían a estar entre 3 y 6 UI/ampolla. Aunque 80/521 y 80/505 difirieron en aspectos relativamente menores, los ensayos de uno directamente contra el otro dieron estimaciones de potencia relativa con ensayos in vivo que fueron significativamente diferentes de las estimaciones con métodos in vitro. Con el acuerdo de los participantes en el estudio, el Comité de Expertos de la OMS sobre Normalización Biológica estableció la preparación en ampollas codificadas 80/505 como el Primer Estándar Internacional para el Crecimiento de Hormona para Bioensayo, con 4.4 IU. Esto corresponde a un extracto de hGH aproximado de 2,5 UI/mg y mantiene una continuidad razonable de la unidad.

Localización de mRNAs en las pruebas de ratón por hibridación in situ: distribución de alfa-tubulina y fase de desarrollo especificidad de las transcripciones de pro-opiomelanocortina
 La expresión génica de las células germinales testiculares de ratón y las células somáticas circundantes durante la espermatogénesis fue examinada por la hibridación del RNA:cDNA in situ y el análisis concomitante Norte y dot blot. Se prestó especial atención a la obtención de los procedimientos de fijación e hibridación para su uso con pruebas de ratón para lograr una localización sensible y precisa con la técnica in situ. Los ARNm alfa-Tubulina fueron localizados en prácticamente todos los tipos celulares de testículos. En el alargamiento de espermatoides se visualizó un patrón de etiquetado único, posiblemente correspondiente a la posición del citoplasma desplazado asimétricamente. Las transcripciones de pro-opiomelanocortina (POMC) en los testículos de ratón adulto detectados por el análisis de Western blot mostraron ser de menor tamaño (aproximadamente 600-800 nt de células POMC). La localización de los ARNm de POMC por hibridación in situ fue principalmente a las células de Leydig, aunque se detectó algún etiquetado de espermatogonia y espermatocitos dentro del epitelio seminífero. Se observó una especificidad celular o del desarrollo del patrón de localización de las CMP: el etiquetado evidente de las células de Leydig se limitó a regiones intersticiales rodeadas total o parcialmente por túbulos en estadios IX a XII del ciclo.

Desarrollo muscular en el embrión de las gramíneas
 Se conoce mucho sobre el desarrollo de las vías nerviosas en el seno del miembro metatorácico del embrión del pastoreo. En esta serie de tres artículos se reporta el desarrollo de músculos en el mismo apéndice embrionario. En un cuarto trabajo (E. E. Ball, R. K. Ho, y C. S. Goodman, 1985, J. Neurosci, in press) examinamos el desarrollo de conexiones neuromusculares específicas para uno de esos músculos (muscular coxal 133a). En este primer trabajo se presenta una visión general del desarrollo de músculos, nervios y apodos (tendones). Previamente se reporta una clase de células mesodérmicas grandes, denominadas pioneros musculares (MPs), que surge tempranamente en el desarrollo y parece actuar como andamio para el desarrollo de músculos y señales de crecimiento para motoneuron. K. Ho, E. E. Ball y C. S. Goodman, 1983, Nature (London) 301, 66-69). Hemos utilizado el anticuerpo monoclonal I-5 (que etiqueta específicamente las MP y las vías nerviosas), la inmunocitoquímica HRP y la óptica de Normarski para visualizar el patrón de apodo muscular, nervio y nervio mesotorácico básico del 55%). Las fusiones celulares, la migración celular y la muerte celular parecen desempeñar un papel importante en el desarrollo de las MP. Los patrones de desarrollo muscular varían mucho, variando de (i) MP simples para los músculos simples (que en el adulto tienen sólo un paquete de fibras musculares, por ejemplo, los músculos extensores de la tibia del músculo flexTur).

Desarrollo muscular en el embrión hiperhopper II. Origen sincicial de los pioneros del músculo extensor tibiae
 El músculo extensor de la tibia (ETi) en la pierna metatorácica del páramo, que potencia el salto, está entre los músculos de los insectos más estudiados. A diferencia de muchos músculos de los insectos que son simples (consistencia de un solo haz de fibras musculares), el ETi es un músculo complejo que consiste en un arrayo de haces de fibras musculares de inserción cada apodo. Se describe el desarrollo embrionario de este complejo músculo. El músculo ETi se desarrolla desde un solo pionero muscular (MP) que conecta la invaginación inicial del apodo ETi a la pared del fémur. Esta MP se expande dramáticamente alrededor del apodo en desarrollo para formar una célula grande en forma de caballo multinucleato, llamada pionero supramusculo (supra-MP), más que por división celular supra-MP. Los brazos del supra-MP crecen constantemente más tiempo y sus bordes externos comienzan a aparecer escalonados, ciertas áreas permanecen aptas para la salida del ectodermo de la pared de la pierna adyacente. Cerca del 50% del desarrollo embrionario, el ETi supra-MP consiste en una serie periódica de puentes ( extensiones citoplasmáticas) que conectan la pared de la pierna ectodermo con la apodema, y un centenar en una capa de células gigantes. Cada puente está rodeado por un conglomerado de muchas células mesodérmicas menores. A continuación, el sincitium comienza a dividir de tal manera que en un 60% los puentes periódicos del supra-MP han perdido contacto sincitial entre sí y ahora se forman un conjunto de células pequeñas, conectadas por cuerpos múltiples MP. Este ciclo inicial de fusión y división es seguido de un segundo ciclo similar en el que las células mesodérmicas individuales que rodean cada MP se fusionan con la MP. Al mismo tiempo, la MP se divide en el fascículo inicial de fibras musculares menores. Coincidente con esta división en fibras musculares es el desarrollo posterior de filamentos gruesos y delgados y del sistema de tubos T.

Desarrollo muscular en el embrión hídrica III
 Los flexores (FlTi) y extensores (ETi) de la tibia son los músculos antagonistas ubicados en el fémur de la pierna metatorácica del páramo. Ambos son complejos, constituidos por una matriz de haces de fibras musculares que conectan el ectodermo de la pared del fémur con sus respectivas apódemes. En el artículo anterior (E. E. Ball y C. S. Goodman, 1985, Dev. Biol. 111, 399-416) describimos el desarrollo embrionario del músculo ETi, centrándose en particular en su origen sincicial a partir de un pionero supramúsculo gigante que posteriormente se divide en una matriz de pioneros musculares individuales. Se describe el desarrollo embrionario del músculo FlTi. A diferencia del desarrollo del músculo ETi, la matriz de pioneros individuales del músculo FlTi no tiene un origen sinocitario, sino que surge por reclutamiento secuencial a partir de la masa de células mesodermias menores e indiferenciadas. Los FlTi MP aparecen primero como dos células colocadas simétricamente en las esquinas del apodo FlTi en torno al 37%. A continuación se añade un tercer MP entre estos dos; este tercer MP fallece posteriormente. El crecimiento posterior ocurre por la adición simétrica de los MP distalmente a lo largo de los lados del apodo en desarrollo y por el aumento de los MP individuales. Inicialmente cada MP contiene sólo un núcleo único; alrededor del 50% tienen al menos dos a tres núcleos por MP y cada uno está rodeado por un grupo de células mesodérmicas menores e indiferenciadas. Cada MP se desarrolla en un haz de fibras musculares por un ciclo de fusión y división. Las células mesodérmicas individuales que rodean cada MP se fusionan con ella partiendo de aproximadamente el 60%. Al mismo tiempo, la gran MP comienza a dividirse en fibras musculares menores.

Inhibición de condrogénesis de las extremidades por un alcaloide Veratrum: especificidad temporal in vivo e in vitro
 Se ha demostrado que la jarvina, un alcaloide esteroide derivado de plantas del género Veratrum, ejerce efectos teratogénicos en varias especies animales. Los defectos fueron restringidos a estructuras que dependen de la condrogénesis normal para su desarrollo. Presentamos los estudios de la especificidad temporal de la sensibilidad celular utilizando células mesenquimales en brotes de extremidad obtenidas de embriones de ratón del Día 10. Estas células, cuando se cultivan como cultivos de alta densidad "spot", se someten a condrogénesis in vitro. Antes de la diferenciación, la exposición de los cultivos celulares de las extremidades a la cereza inhibió la posterior acumulación de proteoglicanos del cartílago. El tratamiento tras la diferenciación no tuvo efecto significativo. Además, hubo un componente genético para la sensibilidad a la cereza: los ratones C57BL/6J fueron sensibles, mientras que los ratones NIH suizo-Webster fueron insensibles. Esta diferencia dependiente de la cepa se observó tanto in vivo como in vitro, apoyando la validez de los cultivos de manchas mesenquimáticas de las extremidades como un modelo de teratogenicidad inducida por la jervina. Nuestros estudios indican que la cereza actúa específicamente durante una fase temprana de la diferenciación del mesénquima en el cartílago. Es probable que una población específica de células madre sea el tejido objetivo de este compuesto.

La regulación del crecimiento de la población de células intersticiales en la hidratación II
 Las células intersticiales de la hidra comprenden una población de células madre, produciendo por lo menos dos clases de tipos celulares terminales, células nerviosas y nematodos. La exposición a la hidroxiurea (HU) resulta en la depleción selectiva de células intersticiales del tejido. Posteriormente, las células supervivientes se recuperaron a niveles normales y se examinaron los mecanismos implicados en esta repoblación. Hydra fue tratada por tiempos variados con HU, de modo que el número de células intersticiales fue reducido a 7 o 35% de lo normal. Se monitorizó el crecimiento posterior de las poblaciones de células epiteliales e intersticiales en estos animales. Los resultados indican que las tasas de crecimiento de estos dos tipos celulares fueron sólo ligeramente diferentes de los controles no tratados durante las 4 semanas posteriores a la exposición al HU, lo que implica que no debe haber ocurrido la repoblación. Sin embargo, se observó recuperación de la población de células intersticiales. Un análisis posterior reveló que las células intersticiales en animales de HU, a diferencia de la hidra normal, no fueron uniformemente distribuidas en la columna corporal, y fueron especialmente reducidas en la región de la boda. En animales normales se pierde una fracción constante de las células intersticiales y epiteliales en brotes. Sin embargo, como consecuencia de esa distribución no uniforme, una fracción menor de las células intersticiales son desplazadas a los brotes de HU, reteniéndose así una mayor proporción en el tejido adulto. Los cálculos indican que este mecanismo de aumento de la retención es de magnitud suficiente para explicar 40-60% de la recuperación observada después del tratamiento con HU.

Caracterización de tres líneas celulares de riñón mono
 Tres líneas de células renales monocas, Vero, GL-V3 y MA-104 fueron sometidas a análisis cariológico para determinar su estabilidad cromosómica y confirmar su especie de origen. Aunque las líneas se mostraron relativamente estables a lo largo de todos los niveles de paso que se probaron, se encontró que la especie de origen de uno de ellos era diferente de la declarada por los originadores. Este hallazgo fue apoyado por datos de estudios de isoenzimas.

Una vacuna antirrábica producida en una línea celular de conejo no tumoral
 Desde la piel tripsinizada de un embrión de conejo se ha obtenido una línea celular fibroblástica (células de FEL). El lote primario de semillas se ha establecido en el paso 11. Las pruebas de tumorigenicidad en ratones nu/nu fueron negativas (10(4) células/animal) a nivel de tránsito 11 y 50. El crecimiento celular y la morfología no se alteraron cuando se realizaron 100 pasajes. Las células de FEL se evaluaron por su susceptibilidad al virus de la rabia. La producción de virus en las células FEL fue investigada después de la infección por la cepa del virus de la rabia P.V. adaptada a varios tipos celulares (renal fetal bovino, células Vero y BHK). Para la evaluación de una vacuna experimental antirrábica producida con este sustrato, se compararon las células de FEL con las células Vero. La síntesis de glicoproteínas (EIA) y la inmunogenicidad (test de HNI) fueron similares para las vacunas obtenidas con ambos sistemas celulares. Por lo tanto, las células FEL podrían ser una alternativa a las células Vero para la producción de una vacuna antirrábica inactivada del cultivo celular.

Caracterización del banco celular para líneas celulares de mamíferos de ADN recombinante
 Los bancos celulares fueron creados por congelación de velocidad controlada de suspensiones celulares agrupadas. Cada línea se caracterizó por la libertad de agentes adventicios, identidad y comportamiento biológico en animales inmunosuprimidos. Se utilizaron métodos de cultivo farmacológico para buscar contaminación bacteriana, fúngica y micoplasma. El medio acondicionado fue inoculado en una batería de 6 líneas celulares para buscar contaminación viral aguda. También se examinaron las líneas celulares recombinantes para retrovirus por microscopia electrónica, ensayo de transcriptasa inversa, ensayo de placa de XC, etiquetado tritiado de uridina, técnicas de inducción química y cocultivación con tres indicadores. Se obtuvo mayor caracterización a partir de inoculación de 4 especies animales in vivo, prueba de producción de anticuerpos en ratón e inoculación de roedores inmunosuprimidos. Finalmente, la evaluación citogenética incluyendo métodos de bandeo y análisis de isoenzimas se utilizó para verificar la identidad del banco celular. Estos métodos han generado datos útiles sobre la identidad, seguridad y pureza biológica de las líneas celulares de mamíferos recombinantes del ADN.

La cinética de crecimiento de las células de hibridoma: (1) Los efectos de diferentes niveles séricos de calfí fetal
 La cinética de crecimiento, es decir, velocidad de crecimiento, rendimiento celular y producción de anticuerpos, de dos líneas celulares de hibridoma murino han sido estudiadas en varios medios comerciales a diferentes niveles de FCS en cultivos estáticos de 25 cm2. La reducción de los niveles de SFC del 10% al 5% no afectó significativamente el rendimiento de los anticuerpos, mientras que en todos los medios se redujo significativamente la tasa de crecimiento de los niveles de SFC del 2% y del 1%. Se observaron diferencias considerables en las poblaciones máximas de células obtenidas en los diferentes medios de comunicación, con mayor rendimiento celular y de anticuerpos para MIDM mayor que HiGem mayor que DME mayor que RPMI. Las líneas celulares no crecían en ausencia de SFC, pero sí crecían en presencia de medio basal suplementado con insulina y transferrina a 10 mg por L. Ambas líneas celulares se mantuvieron estables durante varios meses de tránsito en este medio. Un suplemento que contiene albúmina humana o BSA a 1 g por L en combinación con insulina y transferrina (10 mg por L) podría sustituir al 1% de FCS en DME sin afectar significativamente el rendimiento celular de B6.

Parvovirus se relaciona serológicamente con el virus minuto de ratones (MVM) como contaminante de células BHK 21 c. 13 suspensión
 De BHK 21 cl. 13 células de suspensión que hemos aislado un virus serológicamente relacionado con el Virus Minute de Mice (MVM); el mismo virus se ha aislado de las mismas células en U.K. en 1980. Además de aislar este virus a partir de cultivos a gran escala, también lo hemos aislado de muchas de las sublíneas almacenadas en nitrógeno que recibimos en diferentes momentos de diferentes laboratorios. En este momento es difícil determinar si la contaminación se originó del suero o de otros componentes del medio; además, no se sabe si muchas de las células de nuestra población se contaminaron en nuestro laboratorio o si ya estaban contaminadas.

Investigaciones posteriores sobre el ultrafiltrado sérico como medio para la respiración tisular in vitro
 El ultrafiltrado sérico demostró ser capaz de mantener in vitro el consumo de oxígeno de diferentes cortes tisulares, alcanzando valores muy próximos a los alcanzados in vivo. El ultrafiltrado sérico también ejerció su efecto estimulante sobre el homogenato, y mantuvo esa actividad durante algún tiempo, después de la dilución, después de la liofilización y después de la ebullición, finalmente no fue específica. El ultrafiltrado sérico también fue más eficiente que el Medio Esencial Mínimo de Eagle en el soporte de la respiración tisular. Los datos preliminares, obtenidos a partir de la fracción de gel ultrafiltrado sérico, sugieren que la actividad metabólica debe ser atribuida a una suma de pequeños efectos únicos debido a las fracciones únicas del ultrafiltrado sérico.

Factores que afectan la producción de activador del plasminógeno en cultivos de fibroblastos normales
 El activador del plasminógeno (AP) es una proteasa serina con una aplicación médica demostrada como un fármaco fibrinolítico. La PA es un componente normal de los tejidos animales y se encuentra en baja concentración 1-10 U/ml en el sobrenadante de diversas células en cultivo. Encontramos que ciertas cepas de fibroblastos diploides humanos no tratados pueden adaptarse para producir PA a niveles de 100 U/ml o más por cultivo con combinaciones específicas de sustratos séricos y revestidos. Una vez adaptadas las células, continúan produciendo la enzima en un medio devoide del suero en el que la proliferación celular es mínima. El curso temporal de producción enzimática reveló que su formación es controlada por retroalimentación negativa y se detiene cuando su nivel en el medio alcanza una concentración crítica. Sin embargo, al retirar la enzima, reemplazando continuamente el medio, las células siguen produciendo la enzima a una tasa constante durante un período de varias semanas. Las posibles configuraciones biotecnológicas para la producción a gran escala de esta enzima están actualmente en estudio. La PA purificada del medio utilizado de estas células se identificó como activador del tipo de tejido similar al tipo de melanoma PA.

RDB: un nuevo producto de origen vegetal para la dispersión del cultivo celular
 RDB es una preparación cruda extraída de una fuente vegetal. Es un agente muy potente para la dispersión de cultivos celulares monocapa y para la preparación de suspensiones celulares primarias. Se encontró que es más eficaz para dispersar una amplia gama de células animales y mosquitos y disociar tejido neuronal y muscular para cultivos celulares primarios. El RDB también se mostró útil para la preparación del cultivo primario para fibroblastos de embrión de pollo. Después del tratamiento con RDB la viabilidad celular fue del 98% en comparación con el 85% en cultivos monocapa tratados con tripsina. La dispersión rutinaria de los cultivos monocapa con RDB no tiene ningún efecto negativo en la confluencia de los cultivos recientemente divididos. Se encontró que el RDB no tuvo efectos adversos en la replicación viral y en la eficiencia de los platos del virus del Valle del Rift, del Virus Sindbis y del Virus del Nilo Occidental.

Características estructurales e inmunogénicas de los inmunosomas de rabia
 Los inmunosomas de rabia están preparados por el anclaje de moléculas de glucoproteínas a liposomas preformados. Los virosomes son asociaciones de moléculas glucoproteínas con lípidos virales o no virales. Los videos pueden ser obtenidos espontáneamente después de la retirada del detergente utilizado para la solubilización de lípidos. Bajo el microscopio electrónico, los inmunosomas parecen vesículas esféricas homogéneas (50-60 nm) cubiertas de forma homogénea con espigas, aunque la orientación de la molécula de glucoproteína en los virosomas aún no está claramente establecida. Además, el tamaño de los virosomes es muy heterogéneo. Cuando las moléculas de glucoproteínas se encuentran en forma inmunosómica, su accesibilidad a una lectina (WGA) es idéntica a la del virus purificado. En las mismas condiciones, la accesibilidad a los virosomeses es más débil. La protección inducida en ratones es de diez a veinte veces mayor con inmunosomas de rabia que con glucoproteína purificada o virosomas. Los resultados presentados en este trabajo y los reportes previos (10) muestran que los inmunosomas tienen características estructurales e inmunógenas más cercanas a las del virus purificado e inactivado que cualquier otra forma de asociación de lípidos proteicos.

Producción y crecimiento de hibridomas que segregan anticuerpos monoclonales a la hormona estimulante del tiroides humano
 Ratones Balb/c hembras fueron inmunizados con hormona estimulante del tiroides humano (HTSH). Las células del bazo de ratones respondedores se utilizaron en una fusión celular con células de mieloma de ratón NS1 para definir 27 hibridomas anti-hTSH estables. Se caracterizaron las líneas celulares secretoras de anticuerpos, denominadas SY/T8/1-6, y se encontraron tres totalmente específicas para h-TSH, mientras que las otras tres mostraron alguna reactividad cruzada con LH y hCG. Seis de los anticuerpos monoclonales han sido bien caracterizados y sus hibridomas parentales se han aislado y bancario a -196 grados C para estudios futuros. Los hibridomas han sido levantados a partir de nitrógeno líquido y recultivos en medio PRMI 1640. Se está avanzando en la investigación de las características de crecimiento de estas líneas celulares de hibridoma.

Los efectos del econazol sobre el crecimiento de las células de mieloma murino y su uso en la producción de hibridoma
 Se investigó el efecto del econazol, un agente antifúngico, sobre la estabilidad de las células de mieloma NS1/Ag4 en cultivo, con el fin de su uso en el control de la contaminación fúngica en la producción de anticuerpos monoclonales. Se encontró que la dosis recomendada de 1 microgramo/ml reduce el número celular, la viabilidad y la supervivencia, y que provoca cambios dramáticos en la síntesis de ADN en la línea de mieloma NS1 y, por tanto, la producción de anticuerpos monoclonales no es adecuada.

Algunas características del ICCe-1, una nueva línea celular de embrión simiana
 Se ha establecido una nueva línea celular embrionaria simiana a partir de un embrión integral del género Cercopithecus. La población de células tipo fibroblasto predominante ha sido congelada en cantidades convenientes y caracterizada para su uso en investigación biológica, así como con fines virológicos teóricos y prácticos. La línea celular fue designada ICCe-1 (Institute Cantacuzino Cercopithecus embrio-1).

Utilización de fracciones de proteínas plasmáticas como sustitutos séricos del cultivo celular in vitro
 Las fracciones producidas durante la producción rutinaria de concentrados de proteínas plasmáticas humanas utilizando precipitación de etanol frío han sido probadas para apoyar el crecimiento de las células animales in vitro. Se ha utilizado como modelo una línea celular de hibridoma de ratón-mouse, ES-6, que secreta un anticuerpo monoclonal (mab) al grupo humano A antígeno de glóbulos rojos. La proteína de la fracción 4-1 se ha encontrado efectiva a 0,5-1,0 g/l en el RPMI 1640 y ha sustentado el crecimiento de ES-6 durante 18 meses, tanto en crecimiento como en mab. siendo comparable a la obtenida en el suero fetal al 10%. Se ha demostrado que la proteína de la fracción 4-1 contiene albúmina, transferrina, alfa-1 antitripsina e inmunoglobulina. Se reporta como fuente de somatomedin C. El contenido de inmunoglobulinas puede reducirse. Otros hibridomas de ratón y rata, el mab humano. producir células linfoblastoides, células de Namalva y HEP-2 han crecido bien en medio suplementado con proteína de la fracción 4-1.

La cinética de crecimiento de las células de hibridoma: (2) Los efectos de diferentes concentraciones de fuente de energía
 Los medios comerciales utilizados para el crecimiento de las células de hibridoma contienen diferentes concentraciones de glucosa. Hemos tratado de establecer los niveles óptimos de glucosa requeridos para el rendimiento celular máximo de hibridomas mediante el estudio del metabolismo energético de dos líneas celulares de hibridoma murino en varios medios comerciales en cultivos estáticos de 25 cm2. Los cocientes de glucosa y lactato y los rendimientos de crecimiento de la glucosa de las dos líneas celulares fueron similares en todos los medios. Crecimiento limitado de glucosa en DME que contiene lg/L. La suplementación de glucosa a 2g/L en EMD incrementó significativamente los rendimientos celulares y de anticuerpos. Cuando se utilizó la fructosa como sustituto de la glucosa se encontró que el cociente de fructosa de una línea celular era similar al cociente de glucosa de la misma, mientras que el de la otra línea celular se redujo significativamente respecto a su glucosa.

Un método de cribado para desarrollar medios de cultivo libres de suero para líneas celulares adherentes
 Se estableció un método de cribado para el desarrollo de medios de cultivo químicamente definidos, libres de suero, para líneas celulares adherentes humanas. Indica, en un plazo de 2-6 meses, si una determinada línea celular es apta para el cultivo rutinario en condiciones libres de suero, y que suplementos medios y recubrimientos superficiales de los vasos de cultivo necesitan de mínima demanda. Este método fue probado con las líneas celulares humanas melanoma de Bowes y carcinoma de próstata 3 (PC 3).

Los efectos del manejo precoz de la inhibición latente en ratas macho y hembra
 La inhibición latente (LI) es un paradigma conductual en el que la exposición repetida a estímulos no seguida de consecuencias significativas hace que estos estímulos sean ineficaces para el aprendizaje posterior. Se considera que el desarrollo de la TI refleja el aprendizaje de no atender, ignorar o deshacer estímulos irrelevantes. El presente estudio investigó las diferencias en el desarrollo de TI entre hombres y mujeres manipulados y no manipulados. Los niños manipulados (Días 1-22) y ratas Wistar macho y hembra no manipuladas fueron testados en madurez en el paradigma LI. El procedimiento LI consistió en dos etapas: pre-exposición, donde los animales recibieron 60 presentaciones del estímulo condicionado (tone) y prueba, donde los animales adquirieron una respuesta de alerta para la evitación activa de dos vías. Los animales manipulados alcanzaron mayor porcentaje de respuestas de evitación en comparación con los animales no manipulados. La inhibición latente se obtuvo tanto en las hembras manipuladas como en las no manipuladas, pero sólo los machos manipulados mostraron el efecto LI. Los varones no diestros no desarrollaron LI. Los resultados indican que los efectos del manejo son evidentes en tareas de aprendizaje que no involucran variables motivacionales-emocionales, es decir, el aprendizaje de ignorar estímulos irrelevantes; el manejo afecta diferencialmente a los varones y las mujeres, con un mayor impacto significativo.

Efectos de la experiencia temprana en el desarrollo de preferencias filiales en el patio doméstico
 Se investigaron los factores que afectan el desarrollo de preferencias filiales en pollitos. Cuatro grupos de pollitos fueron escotizados y mantenidos en oscuridad. Cuando los pollitos tenían 20 horas de edad, tres de estos grupos fueron expuestos a una luz exterior ("primed") por 0,5 h. Cuando la edad de 24 horas, todos los grupos fueron colocados en ruedas durante 2 horas. Mientras que en las ruedas un grupo estaba expuesto a un patrón visualmente complejo, un grupo a luz de frente difusa y los otros dos grupos (un primed y uno no primed) estaban en oscuridad. Posteriormente, todos los pollitos fueron devueltos a una incubadora oscura hasta que su preferencia por una caja roja o una taza se midió en una prueba de elección simultánea 2 hr (Test I) o 24 h (Test II). En el test I, los pollitos expuestos al patrón visual complejo mostraron una preferencia significativa para el fowl. Los pollitos en los otros grupos no mostraron preferencia. En el test II, todos los grupos mostraron una preferencia significativa para el fowl. Los resultados de un segundo experimento sugirieron que la preferencia emergente posterior se relacionaba con la experiencia de los pollitos en la rueda de carrera. Se concluyó que la preferencia por el volante se desarrollará en pollitos de color totalmente oscuro que se permite un período de tiempo en una rueda de correr, pero que esta preferencia aparecerá más tempranamente en pollitos de un complejo patrón visual.

Desarrollo de comportamientos maternos en ratas prepúberes a tres edades: patrones de respuesta caracterizados por la edad
 Las ratas prepúberes Wistar (juveniles) de 18, 24 o 30 días de edad fueron expuestas de forma continua a crías de 3 a 8 días de edad para determinar las diferencias en el proceso de desarrollo materno. Los resultados que surgieron de este estudio son los siguientes: comportamientos maternos no son consistentes ni integrados en su expresión prepubertad; la exposición a pups facilita la aparición de algunos comportamientos maternos en la recuperación de juveniles y otras edades. En general, los resultados sugieren que las conductas maternas son distintas en el desarrollo y probablemente involucran diferentes mecanismos en animales prepúberes.

Los efectos del entorno de crianza sobre el desarrollo de crías
 Las ratas noruegas fueron criadas en una jaula de laboratorio estándar o en un nido construido por la represa de las tiras de periódicos. El crecimiento, la capacidad termorreguladora y los pesos adrenales, gonad, tejido adiposo y cerebral se midieron en el destete el día 21 posparto. Mientras que no hubo diferencia en el crecimiento, los animales de raza negra tenían temperaturas corporales más bajas, pero podrían termorregular y los animales de jaula. Los animales de raza negra también tenían adrenales relativamente menores y menos tejido adiposo marrón. Gonad y pesos cerebrales fueron similares. Un hallazgo interesante fue que hombres y mujeres se vieron afectados diferencialmente por la crianza de nidos. Las diferencias entre animales en función de la jaula y el nido fueron más evidentes en el sexo femenino y la capacidad termorregulatoria se asoció más estrechamente con la calidad del nido durante los primeros 10 días que el peso corporal en el femenino. Para los hombres, el peso corporal fue más importante. Estos últimos datos se discuten en relación a la interacción diferencial entre la represa y las crías machos y hembras.

Mediación del aprendizaje de evitación pasiva por componentes del hipocampo-entorrino nicotínico en ratas jóvenes
 Las ratas jóvenes, de 11, 16 y 20 días de edad, recibieron inyecciones bilaterales de tres agentes antinicotinicos en el hipocampo-subiculo-entorrino de acción corta (17 minutos de duración) y recibieron entrenamiento pasivo. El tritiodialdehído gallamina no tuvo acción a dosis bajas y provocó convulsiones a concentraciones más altas. El tartrato de petmpidina produjo alteraciones dependientes de la edad y de la dosis de la evitación pasiva, siendo mucho más eficaz en los grupos más jóvenes (11 y 16 días) que en los 20 días. La alfa-bungarotoxina también indujo déficits dependientes de la dosis. Estos resultados, junto con los déficits inducidos por mecamilamina ya reportados, sugieren que las sinapsis colinérgicas nicotínicos localizadas en la parte posteroventral del complejo hipocampal involucran poco tiempo a mayor.

El efecto de la diabetes materna sobre el estado oligoelemental y el desarrollo fetal en la rata
 A pesar de las mejoras en la atención prenatal, existe una alta incidencia de malformaciones congénitas en los embarazos diabéticos. No sólo es el paciente diabético caracterizado por un trastorno del metabolismo total del combustible, sino que también se produce un metabolismo anormal de oligoelementos. En el presente estudio se ha estudiado el estado del zinc materno y fetal (Zn), cobre (Cu), manganeso (Mn), hierro (Fe), magnesio (Mg) y calcio (Caley-SDD en ratas Wistar. Además, se investigó el efecto de la diabetes materna sobre el desarrollo fetal. Las ratas fueron inyectadas 27 días antes del apareamiento con estreptozocina (STZ, 45 mg/kg) en buffer citrato. El día 20 de gestación, las camadas fueron realizadas por cesárea. Los fetos de las madres diabéticas pesaron menos y tuvieron menor longitud corona-rumpimiento y placentas mayores que los fetos de los controles. La evaluación del desarrollo esquelético fetal reveló menos sitios esternales calcificados, falanges anteriores y vértebras caudales, y una mayor frecuencia de malformaciones en fetos de madres diabéticas. En las madres, los diabéticos tenían adrenales, riñones, hígado y timo menor. El metabolismo anormal de oligoelementos fue evidente en las madres diabéticas y sus fetos. La Mn fue elevada en el hígado materno, riñón y placenta de los animales diabéticos, así como en el hígado fetal de crías de madres diabéticas. Los niveles maternos de Cu y Zn también fueron mayores en el hígado y riñón de las ratas diabéticas. Por el contrario, el Zn hepático fetal de fetos de madres diabéticas se redujo significativamente en comparación con los controles. Estos resultados sugieren que la diabetes puede haber inducido la deficiencia de Zn fetal. Si esta deficiencia está presente durante la embriogénesis/organizogénesis, podría ser uno de los mecanismos de teratogenicidad del estado diabético.

Reducción de la sensibilidad a la insulina en hermanos HLA-identicos no diabéticos de diabéticos insulino-dependientes
 Los hermanos HLA idénticos de los diabéticos insulinodependientes tienen un mayor riesgo de desarrollar diabetes. Como la resistencia a la insulina está presente en individuos diabéticos recién diagnosticados, estudiamos 12 hermanos HLA-identicos para determinar si presentan alteración de la sensibilidad a la insulina. Cada hermano fue emparejado cuidadosamente por edad, sexo y peso corporal para un control de una familia no diabética. El índice de sensibilidad a la insulina (IS) se determinó después de una prueba de tolerancia a la glucosa intravenosa (IVGTT) utilizando el modelo mínimo de cinética de la insulina. El índice de sensibilidad a la insulina fue significativamente menor en los hermanos HLA idénticos en comparación con los controles pareados.

Anticuerpos específicos tisulares contra el receptor fibroblástico de la insulina en un paciente con nefritis lúpica e hipoglucemia
 Recientemente, relatamos que el suero de un paciente con nefritis lúpica, resistencia a la insulina e hipoglucemia contiene múltiples poblaciones de anticuerpos dirigidos al receptor de insulina humana. En el presente estudio encontramos una subpoblación de anticuerpos (elevados de una columna de afinidad de la proteína A-Sepharose a pH 4.3) dirigida al receptor de insulina fibroblástica humana. Al ser evaluadas contra membranas placentarias humanas, linfocitos IM-9, monocitos circulantes y eritrocitos, y adipocitos aislados, la subpoblación de anticuerpos no compite con 125I-insulina para la unión a su receptor. Por el contrario, la subpoblación con anticuerpos compró con la inulina 125I para unirse al receptor de insulina de los fibroblastos humanos. Esta subpoblación de anticuerpos estimuló la captación de ácido alfa-aminoisobutírico [(3H]AIB) a estas células. Sin embargo, a diferencia del efecto de la insulina, esta regulación del transporte no fue antagonizada por un anticuerpo monoclonal murino sobre el receptor de insulina humana que inhibe la unión a la insulina 125I. Estos estudios indican, por tanto, que una subpoblación de anticuerpos específicos del tejido puede ocurrir espontáneamente en pacientes con anticuerpos frente al receptor de la insulina humana. Además, indican la presencia de autoanticuerpos anti-insulina dirigidos específicamente contra un tejido que no participa principalmente en el metabolismo de la glucosa.

Las respuestas del ácido gástrico y del polipéptido pancreático a la alimentación con manga están alteradas en sujetos diabéticos con neuropatía autonómica
 Para evaluar la relación entre la disfunción cardiaca y extracardíaca en la neuropatía autonómica diabética, se evaluó la producción de ácido gástrico y la secreción de polipéptido pancreático (hPP) en respuesta a la alimentación con simulador en sujetos con neuropatía cardiaca (grupo 2). Todos los pacientes asignados al grupo con NAC presentaron una alteración en la variación de la frecuencia cardiaca de latido a latido durante la respiración profunda. El GC basal fue comparable en los tres grupos (1,3 +/- 0,5, 2,8 +/- 1,5 y 3,9 +/- 1,5 mmol/h, respectivamente). Por el contrario, el gasto de ácido gástrico estimulado por la ración fue significativamente menor en los pacientes con NAC (5,3 +/- 1,3 mmol/h) que en los diabéticos sin NAC (14,0 +/- 3,5 mmol/h; p < 0,01). La capacidad máxima de secreción de ácido gástrico, determinada tras la inyección de pentagastrina, fue similar en todos los pacientes. Las concentraciones basales medias de hPP fueron comparables en los tres grupos (185 +/- 53 pg/ml, 131 +/- 29 pg/ml y 116 +/- 19 pg/ml). En los controles y en los sujetos diabéticos sin NAC, se observó un incremento medio significativo del 60% de los niveles de hPP por encima de los valores basales durante la alimentación con manga. Por el contrario, no hubo respuesta significativa al PPP en el grupo con NAC. Estos datos sugieren que el RAN diabético se asocia con disfunciones de las vías vagales controlando la producción de ácido gástrico y la secreción de hPP. Además, los resultados demuestran una fuerte asociación entre la neuropatía autonómica cardíaca y la neuropatía vagal gástrica (p < 0,001).

Actividad espontánea de neuronas aferentes primarias en ratas diabéticas BB/Wistar
 Se desconoce el mecanismo de la neuropatía diabética dolorosa aguda. La actividad espontánea en aferentes primarios nociceptivos ha sido implicada en la génesis del dolor crónico por lesión del nervio periférico, y la axonopatía diabética comparte algunas características histológicas con la neuropatía traumática. Nuestra hipótesis fue que la hiperactividad espontánea de las neuronas nociceptivas puede representar el mecanismo neurofisiológico del dolor neuropático diabético. Para probarlo, se examinó la actividad espontánea de los aferentes primarios de los nervios safenos de ratas Wistar normales y BB/Wistar diabéticos aislados de conexiones centrales y periféricas. Los registros de microfilamentos de los nervios diabéticos mostraron una incidencia significativamente mayor de descargas espontáneas en comparación con los nervios normales. Además de eso, esa hiperactividad espontánea ocurrió casi exclusivamente en fibras C nociceptivas. Se concluye que en la rata diabética BB/Wistar se generan impulsos espontáneos en potenciales neuronas aferentes nociceptivas primarias y que esto puede representar el mecanismo del dolor neuropático crónico diabético.

Glucagón, secretina y polipéptidos intestinales vasoactivos inmunoreactividades en intestino de rata después de bypass yeyuno-ileal y resección
 El bypass yeyuno-ileal (IBJ) y la resección se asocian a cambios hiperplásicos y otros cambios en el intestino funcional residual. En estudios sobre alteraciones endocrinas, se suelen medir los niveles de hormonas circulantes. En este estudio con ratas Sprague-Dawley, glucagón, polipéptido intestinal secretario y vasoactivo (PVI), se midieron las inmunoreactividades en extractos de tejidos intestinales y conductos de yeyuno funcionales adyacentes. Las ratas jóvenes adultas (200-220 g) y maduras (404-440 g) recibieron más del 90% de IBJ. Aunque se observaron ligeras diferencias en la respuesta de las ratas jóvenes y ancianas a las operaciones, y entre los efectos del JIB y la resección, los resultados no indican una mayor implicación de la secretina, la inmunoterapia o la reactividad del glucagón. Los cambios incluyen un aumento de la inmunoreactividad de la secretina en la parte superior y de la VIP en el intestino funcional inferior después del IBJ. La inmunoreactividad del glucagón central-terminal en el íleo funcional no cambió sustancialmente después de la cirugía, pero fue significativamente menor en el íleo no funcional que en el íleo funcional después del bypass. Los niveles plasmáticos de esta inmunoreactividad fueron mayores después de las operaciones y mayores después de la resección.

Cambios en la motilidad después de la resección yeyunal e ileal: estudio electromiográfico en ratas
 El objetivo de este trabajo fue comparar los efectos de las resecciones masivas yeyunales e ileales sobre la motilidad intestinal mediante técnica electromiográfica. Se utilizaron ratas Wistar machos: en el primer grupo se realizó una resección yeyunal masiva, conservó un segmento de 7 cm después del ligamento de Treitile; las ratas del segundo grupo se sometieron a una resección ileal. La motilidad se estudió a los 10 y 30 días del postoperatorio mediante electrodos implantados a lo largo del intestino remanente y se expresó por el patrón de recurrencia del complejo mioeléctrica migrante (MMC). En un estado de ayuno, tanto en los animales transectados como en los resecados al décimo día del postoperatorio, todavía existía el gradiente en la duración de la CMM a lo largo del intestino. Sin embargo, al 30o día del postoperatorio, en animales con resección yeyunal solamente hubo un proceso adaptativo: la duración de la CMM en el yeyuno remanente se incrementó significativamente hasta la duración del íleon. Después del término de la inhibición postprandial de la aparición de la MMC, al décimo día del postoperatorio hubo una disminución significativa en la duración de la MMC en el íleon en ambos tipos de resección, en comparación con los controles. Sin embargo, al 30o día del postoperatorio, la duración de la CMM volvió a su valor de control. En conclusión, la resección yeyunal parece inducir procesos adaptativos más importantes en la motilidad intestinal que la resección ileal. Se discuten los diferentes resultados.

Pancreatografía endoscópica en pancreatitis crónica del trópico
 Se describen los hallazgos de la CPRE en 13 pacientes con pancreatitis crónica del trópico. 7 de los pacientes tenían cálculos pancreáticos en la radiografía simple de abdomen y 6 no tenían calcificación. Los cambios observados en los pancreatogramas fueron tortuosidad, dilatación, estenosis, obstrucción, formación de quistes y presencia de cálculos en los principales conductos pancreáticos y sus ramas más finas. La variedad calcificante mostró un mayor grado de desorganización ductal en comparación con la variedad no calcificante. La vía biliar común fue normal en todos los pacientes. Los cambios pancreatográficos observados son similares a los descritos en las variedades alcohólica y otras de pancreatitis crónica.

Función pancreática exocrina en la esquistosomiasis hepatoesplénica en el Sudán
 Se estudió la función pancreática exocrina en 36 pacientes con esquistosomiasis hepatoesplénica y 31 sujetos control. Se utilizó el test de secretina y la prueba de Lundh para evaluar la función pancreática exocrina. Los pacientes con esquistosomiasis hepatoesplénica presentaron una concentración significativamente menor de bicarbonato, menos de 90 mmol/l en el aspirado duodenal, que el grupo control (p < 0,001). Hubo diferencias estadísticamente no significativas en el volumen del aspirado duodenal tras el test de secretina y en la actividad media del triptóptico después de la comida del test de Lundh entre pacientes y controles. Se concluye que la función pancreática exocrina está alterada en relación con la secreción de bicarbonato en la esquistosomiasis hepatoesplénica.

Los niveles plasmáticos de colecistoquinina en pacientes con pancreatitis crónica
 Utilizando un radioinmunoensayo sensible y específico para colecistoquinina (CCK) se midieron los niveles plasmáticos de CCK en pacientes con y sin pancreatitis crónica. Todos los pacientes sufrieron esteatorrea. Los valores plasmáticos basales en pacientes con pancreatitis crónica (n=10) fueron significativamente mayores en comparación con un grupo control de 40 sujetos normales. Tras la ingesta de una comida-test, los niveles plasmáticos máximos de CCK fueron significativamente mayores que en los controles, pero la liberación integrada de CCK no difirió de los sujetos normales. Los hallazgos indican una estrecha relación entre la concentración plasmática de CCK y la función pancreática exocrina.

Comunicación esofagopulmonar tuberculosa: efectividad de la quimioterapia antituberculosa.Caso clínico y revisión de la literatura
 Un paciente con comunicación esófago-pulmonar tuberculosa, diagnosticado por esofagografía y confirmado por endoscopia, fue tratado con éxito por vía médica: se sugirió etiología tuberculosa mediante la detección del bacilo gástrico. Al revisar la literatura médica, se reportaron resultados exitosos en 3 adultos y 2 niños.

Reducción de la pérdida de proteínas intestinales en la enfermedad de Crohn tras anastomosis linfovenosa
 En un paciente de 27 años de edad con enfermedad de Crohn que cubre casi todo el intestino delgado, el principal problema fue una marcada enteropatía perdedora de proteínas que requirió sustitución intravenosa prolongada. Accidentalmente, revelamos un conducto torácico dilatado con válvulas y estenosis incompetentes en la unión a la vena subclavia en ese paciente. Para reducir la pérdida de proteínas intestinales, se realizó una anastomosis entre el conducto torácico y la vena yugular interna. Posteriormente se redujo la pérdida de proteínas intestinales de 40 a 26% y se pudo reducir el reemplazo de proteínas. El paciente fue observado durante 4 años en el postoperatorio y el efecto terapéutico continuó. Además de este aspecto terapéutico, el presente caso da lugar a considerar el posible papel de los linfáticos en la patogénesis de la enfermedad de Crohn.

