Plasmodium falciparum in vitro, las pruebas de maduración esquizonte en Mozambique no mejoran al eliminar el plasma de portadores de parásitos inmunes
 Para estudiar el efecto del plasma de portadores de parásitos inmunes sobre la maduración esquizonótica de Plasmodium falciparum, se incubaron los estadios de sangre periférica durante 24-40 h en medio PRMI + plasma no-mune al 5%. El número de esquizontes por 200 asexuales P. falciparum fue menor en el suero no inmune que en la presencia de plasma del portador en 19 de 26 casos, debido a la ruptura cuando el portador estaba ausente. Se concluye que, bajo estas condiciones de prueba, la sustitución del plasma inmune por el suero no inmune hace que los test de maduración esquizontal, basados en la proporción de esquizontes entre asexuales P. falciparum, sean más difíciles de interpretar.

La dependencia de la activación inmune mediada por células en la malaria a la edad y a la endemicidad
 In vitro, la neopterina, un compuesto pirimidina-(2,3-d)-pirimidina, es producida por monocitos-macrófagos humanos tras la inducción de linfocitos T recombinantes o de interferón gamma recombinante. In vivo, su determinación en orina o suero proporciona una prueba sensible y específica para el grado de activación de las reacciones inmunes mediadas por células. Se midieron los niveles de neopterina urinaria en 128 individuos de Tanzania (edad 6 meses a 54 años) con malaria parasitológicamente demostrada. Se compararon los niveles en un subgrupo de 117 pacientes no tratados previamente con los reportados previamente en 19 pacientes con malaria no tratada de Bangkok, Tailandia (edad 7 a 62 años). Se analizó la influencia de variables concomitantes como edad, fiebre, parasitaemia, duración de los síntomas y endemia local de la malaria en los niveles de excreción de neopterina. En los pacientes tailandeses, los niveles fueron considerablemente más altos que en los sujetos Tanzanianos de similar edad. Entre los pacientes Tanzanianos se detectó una influencia sobrebrumadora de la edad, los niños con niveles extremadamente altos de excreción de neopterina. Las otras variables no influyeron significativamente en los niveles de neopterina. Nuestros hallazgos concuerdan con datos recientes sobre la prevalencia y los títulos medios de anticuerpos a la proteína circunsporozoítica de Plasmodium falciparum, lo que indica que en áreas endémicas se desarrolla de forma lenta.

Anticuerpos monoclonales específicos de cepa Trypanosoma cruzi: identificación de flagelados de cepa colombiana en el insecto vector
 Se utilizaron células de bazo de ratones inmunizados con tripomastigotes metacíclicos de Trypanosoma cruzi derivados de insectos para obtener anticuerpos monoclonales específicos de cepa colombiana. Al menos 4 antígenos específicos de cepa fueron reconocidos por los anticuerpos monoclonales sobre epimastigotes o tripomastigotes metacíclicos. No hubo reactividad con otras etapas de la cepa colombiana T. cruzi, ni con ningún estadio de otras 15 cepas o aislamientos de T. cruzi, ni con 22 otros Trypanosomatidae. Uno de los anticuerpos monoclonales fue utilizado para identificar, por inmunofluorescencia indirecta, flagelados de cepa colombiana en secciones criostatadas o frotis de vidrio del intestino del insecto vector.

Determinación matemática de los parámetros de la curva de crecimiento de BHK-21(C13) multiplicando en el cultivo de suspensión
 Se utilizó un método matemático para la nominación de la continuidad de las fases de la curva de crecimiento BHK-21(C13), cultivadas en las condiciones de un fermentador de un litro. También se calculó el número de células dividiendo (n), la velocidad de división (R) y el tiempo de toda la división del cultivo. Se estableció que el punto más bajo de la curva de crecimiento fue en el 4o h y 34o min desde el inicio del cultivo, la duración de la fase exponencial es de 20 h y 15 min. Al final de la fase exponencial n es de 1,85, Tg--12 h, 57 min y R-0,077. La fase corta del lago se explica con la multiplicación celular de tres dimensiones.

Reparación del ADN plásmido irradiado por UV en mutantes de Saccharomyces cerevisiae y Escherichia coli deficientes en reparación de dímeros pirimidinas
 Se estudió la reparación del ADN irradiado por UV in vitro del plásmido pB29 en mutantes de levadura defectuosas rad1, rad2, rad3, rad4, rad10 y en la transformación celular de Escherichia coli. Rad2, rad3, rad4 y rad10 mutantes podrían reparar el ADN plásmido a pesar de su incapacidad para reparar ADN nuclear, mientras que la reducida capacidad de mutante de rad1 para la misma reparación del ADN nuclear es necesaria. En E. coli la reparación del ADN plásmido irradiado por UV se realiza solamente por el sistema escisión-reparador dependiente de genes uvr. El tratamiento del ADN plásmido irradiado por UV con endonucleasa UV de Micrococcus luteus mejora en gran medida la eficiencia de la transformación de mutantes de E. coli uvr. El tratamiento similar con extractos libres de células de levadura rad1 mutante o tipo salvaje, así como con nucleasa BaL31, a pesar de su capacidad para el corte preferencial de ADN celular dañado por UV, no mostró influencia.

Patogénesis y significación de las infecciones micoplasmáticas urogenitales
 U. urealyticum y M. hominis ya no pueden considerarse como comensales inofensivos del tracto genitourinario inferior. Ambos pueden producir enfermedad en humanos. El diagnóstico y manejo de las infecciones por estos organismos debe basarse en el aislamiento de los organismos del sitio afectado y preferiblemente en el número de organismos presentes. Debido a la frecuente resistencia de ambos organismos a la tetraciclina, el tratamiento debe basarse en una sensibilidad antibiótica adecuada. Para una descripción más detallada de la biología básica de estos organismos y del aislamiento e identificación y tratamiento, el lector es remitido a varias revisiones recientes.

Resumen de dapsona en el tratamiento de la pseudopoliartritis rizomélica y la enfermedad de Horton
 En 11 pacientes con polimialgia reumática o enfermedad de Horton, la dapsona se asoció a corticoterapia debido a efectos secundarios de corticosteroides (11 casos) y/o progresión de la enfermedad a pesar de la terapia relativamente alta (6 casos). Este tratamiento tuvo que ser interrumpido en 4 pacientes por efectos secundarios y en 3 pacientes por recurrencia de la enfermedad. A pesar de estas numerosas retiradas, la dapsona parece ser beneficiosa clínica en estos pacientes debido a 1) la levedad de los efectos secundarios observados en este estudio, 2) su eficacia evaluada sobre la mejora de los signos clínicos de la enfermedad y,

Sistema automatizado de posicionamiento estereotáctico
 Una máquina estereotáctica automatizada ha sido conectada a una computadora quirúrgica para completar un sistema quirúrgico totalmente interactivo capaz de localizar volúmenes tumorales. Los motores mixtos, activados por la computadora del hospedador, conducen una lámina tridimensional para posicionar la cabeza del paciente en relación a un arco fijo, localizando el blanco quirúrgico. Los codificadores lineales en cada eje crean un sistema de posicionamiento en lazo cerrado y una visualización digital para la inspección visual de la posición de la lámina. El arco de 160 mm dirige toda la instrumentación a su isocentro, independientemente de los dos escenarios angulares, proporcionando máxima libertad para seleccionar una trayectoria segura al objetivo. Los puntos de prueba de fantasma compatibles con tomografía computarizada y resonancia magnética fueron repetidamente escaneados para determinar la precisión global del sistema, que se acercó a 0,6 mm, dependiendo de la resolución espacial de la imagen. Este dispositivo estereotáctico puede ser usado para realizar craneotomías con láser estereotáctico, biopsias, implantes 192Ir para radiación intersticial, tercera ventriculostomías y procedimientos funcionales.

La inmunización entérica revela una red de células T para respuestas IgA y sugiere que los humanos poseen un sistema inmunitario común de la mucosa
 La respuesta IgA local es el resultado de dos eventos relacionados, la inducción de células T y B sensibilizadas en tejidos linforeticulares externos de intestino o bronquios (GALT o BALTI) y la diferenciación final de los anticuerpos producidos por la mucosaA. La administración oral de varios tipos de antígenos/vacunas puede resultar en dos tipos de respuesta, es decir, anticuerpos S-IgA a la mucosa y la no respuesta sistémica al antígeno, un estado denominado tolerancia oral. Las células T reguladoras en GALT ayudan tanto a las respuestas S-IgA como a la tolerancia oral, y por lo tanto sirven para respuestas finas al túnel de los antígenos encontrados por vía oral. Estudios en modelos animales y humanos han demostrado que la administración oral de antígenos sensibiliza las células linfoides en el GALT, que posteriormente domiciliarian a la mucosa y producen respuestas S-IgA en varias secreciones externas. Se discute la promesa significativa de las vacunas orales para la prevención de enfermedades microbianas, incluyendo las enfermedades noseriales.

El uso combinado de un nuevo sistema de arco centrado en el objetivo con la base del suelo BRW y fantasma para una amplia gama de enfoques y aplicaciones en la estereotaxia de la cabeza y el cuello
 Se ha desarrollado un sistema de arco único centrado en el objetivo que combina el concepto del ángulo de azimuth y declinación del arco BRW estándar con la visión anteroposterior máxima, lateral y vertical de la imagen. El sistema arc se monta en el rodete del piso de la VRB y proporciona abordajes completamente no obstruidos al hemisferio superior, base del cráneo, fosa posterior o región cervical. Es idealmente adaptado para las arrays de los implantes y la cirugía láser. Una nueva señal de maniquí transferible permite confirmar el objetivo utilizando la base del maniquí BRW.

El arco Brown-Roberts- Wells (BRW): su concepto como sistema de navegación espacial
 El sistema Arc de Brown-Roberts- Wells (BRW) puede compararse con la navegación espacial, ya que ambos utilizan el concepto de dirección y ubicación espacial de un punto en el espacio refiriendo a un ángulo horizontal. El sistema BRW permite también determinar la distancia desde una superficie de referencia del sistema arcénico hasta el punto (target). Los métodos de determinación de estos parámetros se explican en detalle con ilustraciones.

Experiencia con el sistema estereotáctico de Porrus
 El sistema estereotáctico de Porrus, por su enfoque único, alivia la necesidad del marco tradicional de la cabeza y las coordenadas generadas por computadora comunes a la mayoría de otros sistemas. A pesar de su simplicidad, no sacrifica nada en cuanto a la gama de problemas para los cuales se puede utilizar para diagnosticar y tratar. De hecho, su diseño no encubierto puede hacerlo más apropiado para procedimientos avanzados que los sistemas convencionales.

Nuevas herramientas diagnósticas y terapéuticas en la estereotaxia
 En 14 biopsias de tumores cerebrales profundos en las que se utilizó el adaptador Laitinen CT se consiguió un diagnóstico definitivo anatomopatómico. En 5 pacientes, un quiste coloide del tercer ventrículo fue aspirado o resecado por endoscopia estereotáxica, con excelentes resultados tras un seguimiento medio de 2,5 años. Varios instrumentos, entre ellos una sonda ecográfica diagnóstica, un aspirador ultrasónico, un láser combinado y un endoscopio, pueden ser utilizados estereotácticamente cuando se monta en un portador especial de instrumento. La integración del dispositivo estereotáctico Laitinen y el adaptador de TC se desarrolló para permitir la radioterapia estereotáctica no invasiva en un esquema de fraccionamiento convencional por un acelerador lineal estándar. Las experiencias técnicas que utilizan este sistema radioquirúrgico en más de 30 sesiones para tratar malformaciones arteriovenosas cerebrales inoperables son prometedoras, pero el tiempo de seguimiento es demasiado corto para evaluar el efecto clínico.

Brown-Roberts- Wells modifica el marco estereotáctico para realizar la orientación por resonancia magnética en tres planos
 El sistema de orientación estereotáxica de Brown-Roberts- Wells (BRW) ha sido modificado para acomodar la resonancia magnética (RM). Un anillo de cabeza menor, que se ajusta en las bobinas estándar de la cabeza de RM, se construye de un anillo de aluminio no ferromagnético que se divide para prevenir corrientes de RM y se anuda para prevenir su degradación. Se ha diseñado un nuevo dispositivo de localización en una configuración de caja que permite calcular las coordenadas estereotácticas de BRW a partir de imágenes de RM coronales y sagitales, además de imágenes axiales. El sistema se probó usando un maniquí y imágenes potenciadas en T1 y T2. Utilizando cortes de RM de 5 mm, los objetivos se localizaron con precisión a una cubo de 5 mm en tres planos combinados. La calibración optimizada de los sistemas de RM de baja fuerza de campo (0,3 T) y alta fuerza de campo (1,5 T) es necesaria para obtener imágenes delgadas (5 mm) con una resolución de imagen aceptable. Hasta la fecha, 10 pacientes han tenido localización estereotáxica de las lesiones cerebrales mejor definidas por RM que por TC.

Absceso talámico: lesión tratable estereotácticamente
 Varón de 69 años que presentó dolor abdominal, fiebre, escalofríos por temblor y hemiplejía aguda. La tomografía computarizada (TC) demostró un hematoma dentro de una lesión ocupante del espacio talámico con características radiológicas de un glioma maligno. La fiebre de bajo grado y leucocitosis persistieron y la tomografía de seguimiento mostró realce en anillo de la lesión talámica y ependimitis sugiriendo un absceso cerebral. La aspiración estereotáxica logró el drenaje del absceso y el alivio del efecto de masa y proporcionó pus de los cuales se identificó y trató un organismo causal con antibióticos adecuados. La tomografía computarizada con contraste debe obtenerse en casos de hemorragia dentro de lesiones de masa y el diagnóstico tisular debe realizarse incluso en regiones cerebrales profundas, ya que puede realizarse con seguridad mediante técnicas estereotácticas.

Biopsia estereotáctica para lesiones intracerebrales de alta resolución, correlación entre tomografía computarizada, tomografía por emisión de positrones y actividad electrofisiológica
 En 16 casos de biopsia cerebral profunda estereotáctica se realizó estudio correlativo mediante tomografía computarizada, tomografía por emisión de positrones y registro de profundidad electrofisiológica. Este estudio multimodal demostró ser de gran valor en la biopsia estereotáxica de lesiones cerebrales profundas.

Biopsias estereotácticas guiadas por TC de lesiones en la médula y un caso de enfermedad de Leigh
 Se discute la biopsia estereotáctica guiada por TC de las lesiones del tronco cerebral inferior en 7 casos consecutivos. Se utilizó un abordaje transincisural frontal. Cinco pacientes presentaron astrocitomas histológicamente. El único paciente sometido a radioterapia empírica previa al diagnóstico de tejido reveló solamente necrosis. Un paciente presentó patología sugestiva de enfermedad de Leigh. Este paciente no fue irradiado y es el primer adulto vivo el que confirma este diagnóstico. Aunque todavía existe controversia en el manejo de las lesiones del tronco cerebral, se pretende demostrar el valor del diagnóstico tisular en el manejo de estas lesiones.

El ruido neural como guía de tiempo real para la verificación del sitio tumoral durante la biopsia estereotáctica de los tumores cerebrales
 El ruido neural se ha utilizado con éxito como una guía de tiempo real para la verificación del sitio tumoral durante la biopsia estereotáctica de los tumores cerebrales. Esta técnica es un complemento útil a otros métodos para la verificación de la localización tumoral y puede proporcionar información fisiopatológica en áreas peritumorales.

Aspiración estereotáxica de quistes coloides del tercer ventrículo.Preliminar
 Desde enero de 1979 hasta julio de 1986, 10 pacientes (6 mujeres, 4 hombres; 12-59 años, media 37) con quistes coloides del tercer ventrículo fueron tratados mediante aspiración estereotáctica (método de Tareaach). Cinco quistes han sido completamente aspirados. El volumen residual medio del otro 5 fue del 19% del volumen inicial. Los síntomas clínicos se eliminaron completamente en todos los pacientes excepto en uno. Se discuten las ventajas del procedimiento.

Sedación para aplicación estereotáxica de la cabeza: comparación aleatoria de dos técnicas
 Se realizó un estudio prospectivo, aleatorizado en 87 pacientes para comparar los requerimientos de seguridad, eficacia y dosis de dos técnicas de sedación para la aplicación de cefálica estereotáctica. La administración de sedación y aplicación de cefálica promediaron 30 min. Cincuenta pacientes con peso de 76 +/- 13 kg (media +/- DE) recibieron dosis promedio de 154 microgramos de fentanilo más 5,5 mg de droperidol i.v. (grupo FD). Un total de 37 pacientes con peso de 76 +/- 19 kg recibieron dosis promedio de 127 microgramos de fentanilo más 6,7 mg de Valium (diazepam; grupo FV). Ambos tratamientos proporcionaron una excelente estabilidad hemodinámica y una baja incidencia de efectos adversos, proporcionando una adecuada analgesia y sedación. La incidencia de ansiedad e incomodidad de los pacientes evaluados por anestesiólogos fue más favorable en el grupo DF.

Estereotaxia y masas talámicas. Encuesta de 44 casos
 Las masas talámicas son generalmente consideradas inoperables; poco se conoce del carácter preciso de estas lesiones. Se realizó biopsia estereotáxica en 44 pacientes, sin mortalidad y baja morbilidad (sólo un caso de hemiparesia transitoria). La biopsia estereotáxica (mínimo 5 especímenes tomados a lo largo del eje mayor de la lesión) mostró que la mayoría de los pacientes jóvenes (menores de 40 años) tenían neoplasias gliales de bajo grado (tumor maligno I-II). Además de las neoplasias en niños y adultos, encontramos granulomas, abscesos, infartos, hemorragias y gliosis. Los métodos neurorradiológicos actuales no permiten establecer un diagnóstico final correcto en las lesiones talámicas, por lo que se recomienda la biopsia estereotáctica. Se presenta un seguimiento de 1-6 años en 7 pacientes sometidos a braquiterapia estereotáctica con 125I.

La irradiación estereotáctica de partículas pesadas de las malformaciones arteriovenosas intracraneales
 La irradiación estereotáxica parece ser efectiva para producir trombosis parcial o completa de la MAV que no son resecables quirúrgicamente. El uso de partículas pesadas generadas en un ciclo de cultivo permite una mejor definición espacial y distribución de dosis que otros métodos, permitiendo tratar MAV mayores. A partir de estos resultados preliminares, es evidente que la terapia de irradiación con partículas pesadas, como la terapia con haz protón, no ofrece protección de la hemorragia recurrente durante al menos 12 meses, pero no ofrece tratamiento quirúrgico de grandes complicaciones.

Radiocirugía con acelerador lineal de malformaciones arteriovenosas
 Cuarenta y cinco pacientes afectados por malformaciones arteriovenosas cerebrales no aptas para la cirugía abierta han sido tratados mediante una técnica radioquirúrgica empleando un acelerador lineal. La angiografía de seguimiento al año está disponible para 10 casos. Se presenta el efecto terapéutico de la irradiación focalizada.

Aspectos físicos de la radiocirugía estereotáctica dinámica
 La radiocirugía estereotáctica dinámica es una técnica radioquirúrgica basada en un acelerador lineal isocéntrico de mediana energía y en un marco estereotáctico. La técnica utiliza rotaciones concurrentes y continuas tanto de los ganaderos (300 grados, de 30 a 330 grados) como del coque (150 grados, de 75 a -75 grados). Concede una dosis uniforme (+/- 5%) dentro del volumen objetivo y de las reducciones de dosis fuera del volumen objetivo comparable a las obtenidas con técnicas radioquirúrgicas actualmente conocidas.

Implantes removibles, ajustables y reutilizables para la radiocirugía intersticial estereotáctica de tumores cerebrales
 Sesenta tumores cerebrales primarios (gliomas) fueron tratados mediante radiocirugía intersticial utilizando 192Ir según un protocolo basado en el tamaño del tumor. En todos los casos, los alambres radiactivos se dejaron en su lugar por períodos comprendidos entre 5 y 10 días, según los cálculos de dosimetría, y luego se retiraron, lo que fue posible mediante el uso de implantes removibles. Los tubos de acero inoxidable se ocluyen en su lado interno y se adaptan en longitud dependiendo de la profundidad del tumor, y se introducen a través de tornillos insertados en el cráneo en una matriz según los dosi preliminares. Los tubos se poscargaron con 192Ir y se retiraron al final del tiempo calculado. Cuarenta y seis pacientes (18 gliomas de bajo grado y 28 malignos) fueron tratados con este método. Un pequeño hematoma fue evacuado y no se produjo sepsis.

Braquiterapia Iridium-192 en combinación con hipertermia inducida por microondas intersticiales para glioma maligno
 Un ensayo clínico fase I que evalúa la factibilidad y seguridad de la hipertermia en combinación con braquiterapia con 192Ir (60 Gy) para el tratamiento del glioma maligno incluye ahora 14 pacientes. La hipertermia (42-43 grados C a margen tumoral durante 60 min) se ha inducido con catéteres implantados estereotáticamente después de la carga y con una matriz de microondas (915 o 2,450 MHz) de antena. La termometría registrada a lo largo de cada catéter confirma la capacidad general de la técnica para calentar tales volúmenes, pero se documentan heterogeneidades térmicas. El empeoramiento transitorio o permanente del déficit neurológico previo, visto en 7 pacientes, ha sido la morbilidad más frecuente.

Radiación intersticial en gliomas malignos recurrentes
 Doce pacientes con gliomas supratentoriales recurrentes fueron tratados con semillas implantadas de 125I. El intervalo desde la cirugía inicial hasta la radioterapia intersticial osciló entre 3 meses y 9 años. Las técnicas de braquiterapia incluyeron implantación de volumen por craneotomía en una, implantación estereotáctica con semillas de baja actividad en 7 y semillas de alta actividad en 4 pacientes. La dosis total recibida varió de 5,500 a 27,000 cGy. La TC realizada secuencialmente en todos los pacientes mostró atenuación progresiva en áreas previamente potenciadas, sugiriendo necrosis tumoral producida por las fuentes intersticiales. La supervivencia media y mediana de estos pacientes fue de 23 y 22 semanas, con los 4 pacientes más recientes aún vivos.

Elección del radioisótopo en la radioterapia intersticial estereotáctica de tumores cerebrales pequeños
 En la radioterapia intersticial estereotáctica se colocan pequeñas fuentes radiactivas dentro del tumor cerebral para administrar dosis de radiación localmente altas. La elección del radioisótopo depende de la distribución de dosis alrededor del isótopo, la energía de la radiación emitida, la efectividad biológica relativa, y por último, el costo y la disponibilidad del isótopo. Hemos analizado 198 ancianos, 125 y 192iridium en función de estos cuatro factores. Nuestros resultados han demostrado que 125I es superior a los otros dos isótopos por sus radiografías blandas y sus propiedades dosimétricas y radiobiológicas. Desafortunadamente, es el más costoso de estos radioisótopos y puede ser difícil obtener en actividades específicas.

Consideraciones tardías en el tratamiento de tumores cerebrales de bajo grado de malignidad con braquiterapia con yodo-125
 Los autores reportan su serie de 45 pacientes con neoplasias cerebrales inoperables de bajo grado, tratados en los últimos 6 años con braquiterapia estereotáctica 125I. La mayoría de estos tumores fueron astrocitomas grado I y II y oligodendrogliomas (82,2%). Un seguimiento de 2,6 a 6 años muestra buenos resultados en el 65,6% con reducción o desaparición de las lesiones en imágenes de TC y buena reentrada social. Nueve pacientes (23,7%) fallecieron antes del seguimiento. Los pacientes jóvenes (menores de 40 años) respondieron bien a la radioterapia intersticial, mientras que los pacientes mayores de 40 años con los mismos hallazgos histológicos de tumores de bajo grado respondieron pobremente a este tipo de tratamiento. Los tumores corticosubcorticales infiltrantes difusos, gliomas optoquiasmáticos, neoplasias hipotalámicas y del tronco cerebral inferior no responden satisfactoriamente a los implantes de radioisótopos 125I.

La irradiación cerebral normal durante los implantes estereotácticos cerebrales utilizando yodo radiactivo 125
 Los implantes intersticiales estereotácticos liberan dosis de radiación localmente altas para tratar gliomas malignos. Se ha comparado la dosis al cerebro normal circundante de un implante de 125I con la dosis de una técnica de irradiación externa. Los resultados muestran que un implante ofrece un gradiente de dosis mayor alrededor del tumor y por tanto una dosis menor al cerebro normal. Por otra parte, algunos tumores en forma irregular, aunque ideales para un implante estereotáctico, pueden ser muy difíciles de tratar con vigas externas sin suministrar una dosis significativa de radiación al cerebro normal. Un implante parece ser dosimétricamente superior a la irradiación externa para suministrar grandes dosis tumorales.

Estudio de seguimiento a largo plazo del núcleo ventralis intermedius y talamotomía ventrolateralis mediante técnica de microelectrodos en parkinsonismo
 Se reporta la observación a largo plazo de 3-8 años de postoperatorio de casos de enfermedad de Parkinson operados por talamotomía estereotáxica con técnica de registro de microelectrodos. El procedimiento es especialmente útil en los siguientes cuatro grupos: (1) casos de temblor, (2) hemiparkinsonismo, (3) casos con marcada asimetría de los síntomas motores y (4) casos de discinesia juvenil con levodopa.

Selección del sitio de lesión óptimo para el alivio del temblor parkinsoniano a partir del análisis espectral de los patrones de fisura neuronal
 Las técnicas para describir cuantitativamente las propiedades de fusión de las neuronas se han utilizado para identificar las células talámicas con un patrón de fusión que se correlaciona con la actividad EMG durante el temblor. Al localizar estas células en relación con el borde anterior del núcleo somatosensorial y la línea de comisura antero-posterior anterior, puede ser posible seleccionar el sitio de lesión ideal empíricamente para el alivio del temblor parkinsoniano.

Cirugía estereotáxica combinada (talamotomía y estimulación) del núcleo talámico VIM para la enfermedad bilateral de Parkinson
 La talamotomía estereotáxica del núcleo talámico ventralis intermedius (VIM) se utiliza rutinariamente para los trastornos del movimiento. Durante este procedimiento se ha observado que la estimulación de alta frecuencia (100 Hz) de VIM fue capaz de detener el temblor extrapiramidal. En pacientes con temblor bilateral de origen extrapiramidal, resistentes al tratamiento farmacológico, el protocolo terapéutico asociado (1) a talamotomía VIM por radiofrecuencia para el lado más discapacitado, y (2) a implante continuo con electrodos subcutáneos estimulados. La talamotomía VIM alivió el temblor en todos los casos operados. Los efectos secundarios fueron leves y regresivos. La estimulación del VIM redujo considerablemente el temblor, pero no consiguió suprimirlo completamente como talamotomía. Esto se debe en parte al hecho de que la frecuencia del estimulador programable se limita a 130 Hz, mientras que parece que la frecuencia óptima de estimulación es de 200 Hz. Este protocolo terapéutico parece de interés para los pacientes con trastornos del movimiento extrapiramidal bilateral.

Análisis de una experiencia de cuatro años con electrodos de profundidad y una experiencia de dos años con electrodos subdurales en la evaluación de candidatos a cirugía ablativa convulsiva
 La profundidad crónicamente implantada y los electrodos subdurales han demostrado ser medios satisfactorios para localizar focos epileptógenos. Utilizando electrodos bilaterales de profundidad mesial temporal, hemos localizado focos temporales mesiales en un gran porcentaje de pacientes. La investigación en electrodos de profundidad de un número más limitado de pacientes con sospecha de focos temporales extramesiales no ha sido tan fiable para dar información localizada. Recientemente hemos utilizado electrodos subdurales para investigar esta última categoría de pacientes, y los hallazgos preliminares sugieren que esta técnica puede ser de valor localizador en varias subcategorías.

Registro de microelectrodos talámicos y microestimulación en dolor central y desafección
 El registro de microelectrodos y la microestimulación (en 1 caso la macroestimulación) fueron utilizados para localizar objetivos estereotácticos en 8 pacientes con dolor central y desafección y 1 paciente sin dolor de espalda. El estudio off-line reveló dos características comúnmente propuestas como potenciales factores fisiológicos para ese dolor, pero estaban presentes tanto en el dolor como en el control pacientes-reorganizaciónsomatotopográfica y en la presencia de células que brotaban. En todos los pacientes en los que el dolor inducido por la estimulación se refería a partes sordas del cuerpo contralateral, hiperpatía o alodinia estaban presentes en lugar de respuestas paraestéticas, sensoriales o térmicas normales.

Tuning funcional talámico de la corteza en tareas de escucha dicótica
 En tareas de escucha dicótica, la superioridad del oído derecho (dominante) en el procesamiento de estímulos verbales ha sido atribuida a su acceso directo al hemisferio izquierdo lingüísticamente dominante. Los papeles desempeñados por los factores extralingüísticos, tales como la atención inducida y el revestimiento funcional del sistema auditivo, no han sido cuidadosamente examinados. Se presenta la evidencia de los efectos facilitadores de la estimulación subcortical en el procesamiento de estímulos dicotóticos.

Dispositivo de interfaz de tomografía computarizada estereotáxica
 Un dispositivo mecánico de interfaz de tomografía computarizada con estereotáxico (SCID) se fija a la cabeza en tres puntos de fijación ósea y, tras fijación rígida al ganadero de barrido, es igual a cero para realizar la exploración estereotáxica. El sistema es sencillo, reproducible, preciso y fiable y se ha utilizado para la biopsia tumoral y escisional, la planificación radiológica y la instilación de radioisótopos.

Autor para correspondencia
 Un adaptador no invasivo para la estereotaxis guiada por TC, RM y angiografía se había desarrollado originalmente para la cirugía morfológica (biopsia tumoral). Debido a su alta precisión también se ha utilizado para la estereotaxis funcional (por ejemplo, talamotomía, cingulotomía, hipotalamotomía, dentatotomía) y para la irradiación arteriovenosa convencional de tumores estereotácticos. Adicionalmente, se ha utilizado para localizar tumores cerebrales subcorticales para cirugía abierta. Recientemente, el adaptador suministrado con base fantasma ha sido usado para la biopsia percutánea de tumores y la ventriculostomía sin un marco estereotáctico.

La reconstrucción tridimensional de los datos neurorradiológicos dentro de un marco de referencia estereotáctico para la cirugía de dianas visibles
 La información tridimensional obtenida con los exámenes neurorradiológicos realizados bajo condiciones estereotácticas se muestra en un consola quirúrgico dentro de la reconstrucción gráfica de la geometría de los marcos estereotácticos. La planificación de trayectorias convenientes de sonda se puede realizar teniendo en cuenta todos los datos derivados de diferentes técnicas diagnósticas.

Instrumento estereotáctico de investigación animal modificado para orientación tomográfica computarizada
 Mientras que la localización diana para la cirugía estereotáxica humana se ha refinado mediante tomografía computarizada (TC) y resonancia magnética (RM), la estereotaxis en animales experimentales ha permanecido dependiente de puntos de referencia y coordenadas craneales externos. Para superar las limitaciones e imprecisiones de los dispositivos de origen animal utilizando el método original de Horsley-Clarke, se modificó un instrumento estereotáctico animal estándar para hacer posible la localización diana y coordinar la determinación mediante TC. Aunque el dispositivo puede adaptarse a cualquier especie animal de tamaño medio, demostramos su uso con perros.

Localizador angiográfico del sistema estereotáctico BRW
 Se reporta la experiencia preliminar con un sistema de localización angiográfica recientemente construido para uso en neurocirugía estereotáctica. Este anillo de localización, montado en el anillo de la cabeza de BRW, permite la transformación de puntos diana con coordenadas estereotácticas conocidas (por ejemplo, visibles en tomografías computarizadas) en dos puntos de angiografía bien establecidos.

El impacto de la tecnología informática y de imagen en la cirugía estereotáxica
 Los ordenadores, especialmente las técnicas de imagen médica, han creado un renacimiento en la cirugía estereotáxica. La estereotaxis humana fue desarrollada principalmente y realizada a partir de la década de 1940 para trastornos funcionales. El interés que prevaleció en la década de 1960 tras la introducción de L-dopa hasta la introducción de modalidades tomográficas tridimensionalmente precisas basadas en computadora (específicamente tomografía computarizada) se inició a mediados de la década de 1970. Se introdujeron nuevos equipos compatibles con imágenes e instrumentación, así como técnicas y softwares asociados para relacionar puntos y volúmenes que aparecen en estas imágenes diagnósticas en el espacio estereotáctico. Este artículo revisa la tecnología informática e imagenológica que ha llevado a este renacimiento y discute algunas de las características importantes de un sistema estereotáctico informatizado-interactivo.

Análisis fotoinmunológico de proteínas
 La revisión contiene nuevos datos sobre el fluoroinmunoensayo proteico (FIA), que combina ventajas de RA y EIA. Los enfoques básicos para la producción de anticuerpos, los principios de la AIA homogénea y heterogénea, así como las propiedades de la AIA resueltas en tiempo de 28 etiquetas fluorescentes que presentan varias clases de compuestos orgánicos (de las cuales se describen las metalofilproteínas, cloroquinas). Se presentan algunos ejemplos de aplicación de FIA para la evaluación cuantitativa de proteínas en muestras biológicas, propiedades de algunos kits de FIA y especificaciones de 6 fluorómetros desarrollados para FIA. Se consideran las perspectivas más cercanas del desarrollo y aplicación de la EIA en la investigación médica y biológica.

Predicción de la estructura proteica de la secuencia de aminoácidos
 Se revisan los métodos de predicción de la conformación proteica de la secuencia de aminoácidos. Se discuten en primer lugar varios algoritmos ampliamente utilizados para predecir la estructura secundaria local. Se describen cuatro enfoques generales para predecir la estructura terciaria: (1) cálculos de energía a partir de una cadena abierta; (2) reconocimiento de homología de secuencia con una estructura conocida; (3) usos de una placa de secuencia que simula un pliegue alfa particular; A lo largo de esta revisión se considera el probable éxito de estos métodos.

estructura primaria del ADN complementario al ARNm de la oncoproteína murina p53
 La secuenciación nucleotídica del clon cDNA específico para la oncoproteína murina p53 de la SVTZ en toda la línea ha revelado alteraciones nucleotídicas en comparación con estructuras previamente publicadas de p53 cDNA originadas de otras células.

Carge transfer-oxy radical mechanisms for anti-cancer agents
 La propuesta es avanzada que los fármacos anticancerosos funcionan generalmente a través de la transferencia de carga, resultando en la formación de radicales tóxico oxigénicos que destruyen la neoplasia. Se realizaron estudios electroquímicos con algunos de los principales tipos de agentes: iones de iminium (adenina iminium de especies alquilantes, metabolito iminium de 6-mercaptopurina, metalididinas). Los potenciales de reducción variaron de -0.4 a -1.2 V. Se presentan los datos bibliográficos de las quinolonas y se discute la radiación. Basado en el marco teórico, se ofrece una justificación para la paradoja carcinogénica-anticancerosa y el papel de los antioxidantes.

El impacto de la tecnología en la investigación de la historia clínica: el pasado, los problemas, el potencial
 La visión estereotipada del historiador es la de una estodagia, una mirada individual sobre las tomas de texto impreso, de unos 40 manuscritos y de miles de tarjetas indexadas. Sin embargo, en el siglo XX, muchos historiadores se han basado cada vez más en ayudas tecnológicas para ayudar en la investigación. Este artículo se centra en los desarrollos tecnológicos de este siglo que han tenido algún impacto en la investigación de la historia clínica, a partir del fotostat a principios de este siglo. Se argumenta que las bases de datos bibliográficas online, aunque relativamente recientes y aún no plenamente desarrolladas, son sólo el inicio de las ayudas tecnológicas a la investigación histórica. Se examinan otras aplicaciones historiográficas asistidas por ordenador y se exploran las potencialidades de las tecnologías en desarrollo. También se presentan los problemas específicos e inherentes al uso de la tecnología en la investigación histórica, así como la necesidad de un papel evolutivo de las bibliotecas en el manejo de estos problemas.

A CATLINE SDI para el departamento de referencia: desarrollo de la recolección y herramienta de concienciación actual
 Se describe un método para utilizar un instrumento CATLINE SDI (difusión selectiva de información) como herramienta actual de conocimiento y desarrollo de la colección para el departamento de referencia de ciencias de la salud. Este artículo relata tres años de experiencia con este servicio en una biblioteca de ciencias de la salud académica. Enfatiza la explotación de cuatro elementos de datos en el archivo CATLINE: la Ficha de Resumen e Indización de Datos (AI) Elemento de Información para la Cabeza de Ayudas (SL) y el MeSH.

Perfusión continua o bolo intravenoso: ¿Cuál es el motivo para la administración de doxorrubicina?
 Para lograr un mejor índice terapéutico de los fármacos anticancerosos, numerosos autores están usando terapia de infusión continua en vez de inyección intravenosa en bolo clásico. En el caso de la doxorrubicina o daunorrubicina se han publicado numerosos datos experimentales que podrían dar una justificación a este problema clínico. Sin embargo, debido a la variedad de abordajes utilizados, los resultados son inconsistentes y no se puede extraer ninguna conclusión definitiva. Desde 1980 se han realizado varios ensayos clínicos de fase I y II que demuestran que la toxicidad de la doxorrubicina puede ser reducida por el uso de la infusión continua, pero la preservación de la eficacia del fármaco nunca ha sido comprobada. Se requieren ensayos de fase III comparativos antes de que este esquema de administración se convierta en un procedimiento de rutina para este fármaco.

shunt ventrículo-yugular contra la dirección del flujo sanguíneo
 Ciento pacientes con hidrocefalia fueron tratados durante 5 años mediante derivación del líquido cefalorraquídeo a la vena yugular interna (VYI) contra la dirección del flujo sanguíneo. Los pacientes fueron divididos en dos grupos según la rigidez de sus cráneos. Las presiones registradas durante las operaciones confirmaron los resultados de los experimentos en la parte II de la presente investigación. Quince pacientes tuvieron sus catéteres de derivación extraídos o fallecidos por infección (14 pacientes) o hemorragia dentro de un tumor cerebral (1 paciente). Se revisaron las derivaciones de 12 pacientes por defectos técnicos corregidos en 9 casos. No hubo fallas o complicaciones relacionadas con la dinámica del shunt. En los 82 pacientes que se beneficiaron del shunt, la mejoría clínica fue dramática. La regresión de la ventriculomegalia fue inversamente proporcional al grado de dilatación ventricular preoperatoria. En 5 lactantes el tamaño de la cabeza ampliada se redujo durante la cirugía. En los primeros 4 pacientes se utilizaron catéteres de derivación sin válvula, y en 96 pacientes se utilizaron catéteres valvulares especialmente diseñados. El seguimiento fue de hasta 5 años.

