Malleabilidad del sistema motor: enfoque comparativo
 Se describen las diversas formas en que puede cambiarse la potencia de los músculos. Como resultado del ejercicio y del crecimiento, la producción de fuerza se ve incrementada por un aumento en el área transversal de las fibras. Esto se asocia con cambios en la tasa de síntesis y degradación de proteínas musculares que conducen a la acumulación de las miofibrillas. Luego se dividen longitudinalmente cuando alcanzan un tamaño crítico. Este proceso se repite para que el número de miofibrillas aumente considerablemente. Además, durante el crecimiento, el desplazamiento aumenta al aumentar la longitud de los músculos. Para ello, más sarcómeros se producen en series a lo largo de las fibras. Esto se induce por estiramientos que también estimulan el crecimiento de fibras tanto en la circunferencia como en la longitud. Sin embargo, otra forma de cambiar la potencia de un músculo es cambiar los tipos de fibras musculares (unidades motoras) dentro del músculo. La transformación del tipo fibra ha sido de fibras (unidades motoras) dentro del músculo. Se ha demostrado que la transformación del tipo fibra ocurre con la inervación cruzada y la estimulación, pero generalmente no ocurre con el entrenamiento físico. Sin embargo, ha sido posible modificar las proporciones del tipo de fibra en los animales jóvenes. Además, al combinar estiramiento con estimulación, ha sido posible por ejemplo hacer que las fibras glucolíticas rápidas se añadan en los sarcómeros de tipo oxidativo rápido o incluso en los sarcómeros de tipo oxidación lenta. Curiosamente, la transformación de fibras también ocurre en algunas especies de peces durante la aclimatación a bajas temperaturas en que la actividad específica de la ATPasa miofibrilar se incrementa. Esto significa que la reducción de la producción de energía debido a la disminución de la temperatura se compensa en cierta medida por un aumento de la tasa intrínseca de acortamiento. Estudios EMG de natación de peces a diferentes temperaturas han demostrado que el pescado aclimatado puede nadar más rápido y derivar más poder aeróbico sostenible como resultado de este cambio.

¿Qué tan flexible es el control neural de las propiedades musculares?
 El tema abordado en este trabajo es en qué medida se seleccionan propiedades fisiológicas y sistemas proteicos asociados de fibras musculares controladas o reguladas por sistemas neuronales. Una posición extrema sería que todas las proteínas musculares están controladas completamente por el sistema neural que inerva el músculo. La posición opuesta sería que ninguna de las proteínas musculares está bajo influencia neural. Aunque el concepto de control neural completo de todas las proteínas ha recibido generalmente más apoyo, es más probable que sólo exista un control neural parcial de algunas proteínas. Las propiedades fisiológicas, morfológicas y metabólicas de todas las fibras musculares dentro de una unidad motora sugieren un control neural completo de todos los sistemas proteicos en las fibras musculares. Sin embargo, la evidencia contra esta idea está dada por la marcada heterogeneidad en las actividades de dos enzimas, alfa glicerofosfato deshidrogenasa y succinónica deshidrogenasa motora anterior (DSS) y en las mismas variaciones musculares transversales.

Adaptabilidad de la ultraestructura en el músculo de los mamíferos
 Todas las fibras musculares esqueléticas tomadas de un mamífero adulto no parecen. Las diferencias estructurales son el resultado de adaptaciones que permiten obtener gradaciones en el rendimiento mecánico. Se describe la anatomía y se miden las cantidades de los componentes subcelulares mediante técnicas estereológicas a partir de micrografías de electrones. Una población de fibras adultas normales se clasifica por el ancho de la línea Z, por las cantidades de mitocondria, sistema T y cisterna terminal (TC), y por las proteínas presentes. La clasificación de las fibras por algunos de estos componentes ultraestructurales da conglomerados denominados de forma rápida y de forma lenta, pero la clasificación por otros componentes da un continuo de propiedades superpuestas. La transformación del tipo de cambio rápido a lento o viceversa sigue una alteración específica en el uso de la fibra. La demanda mecánica de fibra es modificada cambiando la frecuencia de estimulación del nervio con electrodo implantado. El curso temporal de los cambios en la composición subcelular de la fibra durante la adaptación es seguido durante muchas semanas. Los cambios en los sistemas de membrana comienzan en horas y se completan en días. Los cambios en las proteínas contráctiles y en los sistemas metabólicos comienzan en días y se completan en semanas. Durante estas fases transitorias de adaptación las fibras tienen un complemento inusual de componentes que nunca se ven en una fibra normal de adultos. Las alteraciones extremas, como la miofibrilación desmontaje o cantidades supranormales de mitocondria, también resultan en algunas transiciones adaptativas. La aparición aberrante en las fibras transitorias puede deberse a la realización del trabajo mecánico requerido con un conjunto de proteínas inferior al óptimo. Al final de la transformación del tipo de fibra, la ultraestructura de la fibra es indistinguible de la normal.

De los sarcómeros a los músculos enteros
 La conexión de series de sarcómeros en un músculo levanta la posibilidad de inestabilidad debido a que algunos sarcómeros son capaces de mayor tensión isométrica que otros, debido a la activación no uniforme, extensión transversal o sarcómero. Tales inestabilidades son fuertemente amortiguadas por la curva fuerza-velocidad y estabilizadas por tensión pasiva. La variación de la tensión activa con la longitud del sarcómero puede actuar para estabilizar o desestabilizar la situación. Tales inestabilidades pueden afectar la tensión de forma compleja, causando tanto aumentos como disminuciones en diferentes situaciones. Algunos ejemplos de situaciones en que no se han observado o se infiere los sarcómeros se dan y se explica su modo de acción.

Almacenamiento y liberación de energía mecánica por músculo activo: ¿un mecanismo no elástico?
 En las fibras musculares de rana, estimuladas tetánicamente a una longitud de sarcómero de aproximadamente 2 micron, estiradas a una velocidad de 1 longitud-1 y liberadas contra una fuerza igual a la máxima liberación isométrica. A medida que la amplitud del estiramiento se incrementa del 1,5 al 9% de la longitud inicial: (1) la cantidad de acortamiento isotónico rápido aumenta hasta 9-10 nm por la mitad del sarcómero y (2) la rigidez del puente medida. Si se deja un retraso de 5-10 ms entre el final del estiramiento y la liberación, la cantidad de acortamiento isotónico rápido aumenta hasta aproximadamente 12 nm hs-1. Sin embargo, un retraso de 300-500 ms resulta en una disminución del acortamiento isotónico rápido hasta aproximadamente 5 nm hs-1 y también resulta en una velocidad transitoria contra P0 similar a la descrita durante la liberación. Se concluye que la fuerza alcanzada después de grandes estiramientos rápidos se debe a una mayor fuerza desarrollada por cada puente y no a un mayor número de puentes. Después del recolector elástico (cuando la fuerza se reduce repentinamente a P0), estos puentes deformación son capaces de acortar alrededor de 12 nm hs-1, sugiriendo que durante e inmediatamente después de alcanzar una energía cargada son mayores.

Acoplamiento excitación-contracción: el vínculo entre la superficie y el interior de una célula muscular
 El control del estado contráctil de una célula muscular, un proceso llamado acoplamiento excitación-contracción, involucra una secuencia de pasos y se pasa a través de una serie de estructuras celulares. La excitación de la fibra, iniciada en la placa terminal motora, se propaga rápidamente sobre la superficie de la fibra y hacia la fibra a lo largo de las redes del sistema T como un potencial de acción. Esta excitación se acopla al retículo sarcoplasmático (RS) por un mecanismo aún no identificado con certeza. La RS responde entonces liberando calcio almacenado de su compartimento interior al mioplasma. La difusión y la unión de este calcio a las proteínas reguladoras inician los eventos mecánicos de contracción, que posteriormente se desplazan cuando el calcio se elimina de estos sitios de unión regulatorios. Algunos de estos calcio pueden unirse temporalmente a proteínas del mioplasma, pero finalmente se bombean al compartimento interno de la RS por una ATPasa de calcio en la membrana de RS. El sistema entonces es vencido para un desempeño repetido.

La influencia de la inactividad sobre el reposo de membranas conductancia de fibras musculares esqueléticas de ratones sometidos a reinervación
 El papel de la actividad en el mantenimiento del componente normal retenimiento de aplicaciones de fibras musculares esqueléticas ha sido evaluado in vitro en el músculo extensor de ratas digitorum longus durante la reinervación del nervio peroneo (TTX). Considerando que los movimientos de membrana fueron recuperados después de la trituración aislada, no fueron totalmente restaurados cuando la propagación de impulsos fue bloqueada con TTX. Se concluye que los factores tróficos nerviosos son de fundamental importancia en el control de los conductos de membrana muscular, y que la transmisión en la placa terminal y el uso muscular desencadenado por ella tienen un efecto menor pero significativo.

Análisis transversal de las diferencias evolutivas en la velocidad de procesamiento de la información visual
 El desarrollo de la velocidad de procesamiento se examinó en tres estudios de enmascaramiento hacia atrás. La primera verificó la naturaleza central del enmascaramiento hacia atrás para niños de 8 y 11 años y para adultos. El segundo sugiere que los requisitos de tarea fueron equivalentes para niños similares a los del Estudio 1, y que las diferencias de edad en el desempeño no fueron atribuibles a variables no procesadoras. El principal estudio transversal estimó la velocidad de procesamiento en 80 niños (aproximadamente de 6 a 13 años) y adultos jóvenes mediante una tarea de tiempo de inspección. La duración de la exposición objetivo fue variada para establecer el tiempo necesario para alcanzar un alto nivel de precisión discriminativa. Las estimaciones de velocidad de procesamiento se incrementaron hasta los 11-13 años de edad; más allá de ello, la tendencia fue menos obvia, y es posible que el tiempo de inspección asinte en torno al inicio de la adolescencia. La mejora del rendimiento después de un año no pudo explicarse como resultado de la práctica, ya que la mejora entre los controles durante un período de 2 semanas fue significativamente menor. Las correlaciones entre las estimaciones del tiempo de inspección realizadas con 2 años de diferencia encontraron que la medida era fiable.

Cada vez más
 Tres experimentos exploraron el desarrollo de tres aspectos lingüísticos de más en el discurso de los niños. Los sujetos fueron 56 niños entre 2;6 y 6;0 años. El Experimento 1 abordó la naturaleza del contenido semántico temprano de más. El Experimento 2 examinó la diferenciación de masa del niño más de contar. El Experimento 3 exploró el uso del niño más como marcador comparativo sobre adjetivos. Los resultados sugieren, en primer lugar, que el niño almacena inicialmente el significado de más con un prototipo, en vez de con alguna representación más sistemática y featural. Además, la comprensión lingüística de los niños sobre el doble uso de más como cuantificador de cantidades de masas y cantidades de conteo no parece desarrollarse hasta mucho tiempo después de haber estado utilizando más apropiadamente en contextos inambiguos. Finalmente, los niños aprenden a utilizar más como marcador de comparación sólo después de haber adquirido -er como marcador comparativo, y algún tiempo después de haber estado utilizando con más éxito en construcciones no adjetivales.

Aislamiento y caracterización de macrófagos estromales residentes y grupos de células hematopoyéticas de la médula ósea de ratones
 Los estudios in situ con el anticuerpo específico del macrófago de ratón F4/80 (Mhi) han mostrado que el Mf residente en la médula ósea femoral (RBMM) forma las islas mielopoyéticas inmaduras. A., et al. 1983. J. Exp. Med. 158: 1522). Hemos aislado estas islas (clusters) por digestión de colagenasas, las purificamos de células únicas por sedimentación de velocidad y analizamos su contenido celular. Los conglomerados, entre 5 y 100 células, constituyeron aproximadamente el 7% del total de células nucleadas, y más del 70% contenían al menos una tinción fuertemente F4/80+ central M phi. En comparación, menos del 26% presentó reactividad para fosfatasa alcalina, marcador de células reticulares fibroblastoides. En comparación con la población no excluyente, los conglomerados se enriquecieron con RBMM, células fibroblastoides y células hematopoyéticas inmaduras, pero depleción de granulocitos maduros y eritrocitos. La población de RBMM se purificó de otras células en conglomerados por adherencia selectiva al vidrio y se comparó con la Mhi peritoneal residente (RPM) para la morfología y la presencia de antígenos, receptores y enzimas. La RBMM se diseminó más extensamente que la RPM y con frecuencia se extendió a procesos de membrana plasmática delicada. Estas y las diferencias posteriores no fueron atribuibles al tratamiento con colagenasa. Ambas poblaciones de Mhi se tiñeron positivamente con anticuerpos F4/80 y 2.4G2 (receptor Fc IgG1/2b), receptores de mannosil/fucosil, y mostraron reactividad para este tipo de fosfatasa ácida. A diferencia de la RPM, la RBMM no tuvo ningún antígeno Mac-1 detectable (CR3) ni receptores de complemento, pero sí niveles más altos de receptores Fc (IgG2a e IgG2b) e Ia Además, la RBMM posee una nueva actividad de hemaglutinina para eritrocitos de ovejas no ostomizados, que no estaba presente en la RPM. La RBMM no mostró actividad de estallido respiratorio en respuesta a las partículas de zimonia, pero las ingirió de forma ávida. Las propiedades de crecimiento de las poblaciones conglomerados y no incluidas se compararon mediante la medición de la incorporación de timidina [3H] y ensayos progenitores. Las células de los conglomerados incorporaron tres a cuatro veces más timidina que las células no incluidas aun en ausencia de factores de crecimiento exógenos, y la autodiografía demostró que las células RBMM contactaron con la proliferación. En contraste, los conglomerados contenían más de tres veces menos progenitores de granulocito/M de hilo en comparación con células no incluidas. Cuando los conglomerados fueron cultivados hasta 3 d, hubo un rápido crecimiento de monocitos y células fibroblastoides. Estos estudios demuestran que la RBMM tiene una morfología y un fenotipo distintos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Raquitismo nutricional en lactantes
 Una revisión de la literatura de diez años fue impulsada por el descubrimiento fortuito del raquitismo nutricional en un "niños" fueron identificados 63 casos, sugiriendo que esta enfermedad no es tan rara como se pensaba. Los oligoelementos deben ser considerados en el diagnóstico diferencial de las quejas musculoesqueléticas inespecíficas y el pobre crecimiento. La suplementación con vitamina D en niños lactantes debe prescribirse con más frecuencia.

Por qué las mujeres eligen el estudio del trabajo de parto o la repetición de la cesárea
 A pesar del creciente interés por el parto vaginal después del parto anterior por cesárea, prácticamente ningún estudio ha examinado la toma de decisiones de las pacientes en cualquier profundidad. Este artículo examina el contenido social y la estructura cognitiva de las decisiones de las gestantes para intentar el parto por prueba de trabajo de parto o por cesárea electiva repetida. Se discuten tres aspectos de las estrategias de atención al parto. En primer lugar, las metas sociales son tan centrales para las decisiones de las mujeres como los riesgos médicos. En segundo lugar, las mujeres refuerzan sus decisiones al definir múltiples beneficios para la alternativa preferida y múltiples riesgos para la alternativa rechazada. Tercero, las mujeres no intentan evaluar las probabilidades de desenlaces particulares, sino construir imágenes mentales de eventos anticipados basados en la experiencia del parto anterior y las consecuencias esperadas del curso de acción preferido.

Un modelo contractual de rendición de cuentas y estabilidad financiera en una residencia familiar basada en la comunidad
 Se describe un modelo contractual que define la relación entre el hospital y el Departamento de Práctica Familiar. El modelo proporciona instituciones que apoyan la formación de posgrado en la práctica familiar con un método que es responsable y costo efectivo. Se presenta la aplicación de este modelo en un hospital comunitario durante cinco años. El modelo trajo como resultado la expansión de la residencia de la práctica familiar, el aumento del número de docentes, el aumento de la renta de los docentes y el control del costo de la institución de la educación médica posgraduada.

Evaluación de antisueros para la agrupación de sangre. II. Ss, Kell, Duffy, Kidd y Gm/Km
 Se evaluaron 31 ejemplos diferentes de antisueros específicos para la determinación de antígenos S, s, K, k, Fya, Fyb, Jka y Jkbstain en sueros de seroprotección. Diecinueve ejemplos de antisueros comercializados específicos para diversos antígenos de Gm y Km y sus correspondientes reactivos anti-D también fueron evaluados en ensayos de inhibición con sueros y talinas sanguíneas. Las pruebas de elución con los antisueros del grupo sanguíneo y las pruebas de inhibición con el antisuero Gm/Km en una serie de sangres envejecidas en la ropa de algodón y sobre sustratos sanguíneos se evalúan correctamente en diferentes reactivos.

Determinación de los fármacos de reacción cruzada con un nuevo procedimiento de radioinmunoensayo de morfina
 Se realizó un estudio para determinar la especificidad de un nuevo procedimiento de radioinmunoensayo con morfina (RIA) en 23 fármacos de interés científico forense. Se analizaron muestras de sangre y orina completas y se determinaron las concentraciones aparentes de morfina. Todos los compuestos analizados mostraron baja reactividad cruzada, indicando alta especificidad para la morfina.

Productos de heroína importados ilegalmente: algunos aspectos físicos y químicos indicativos de su origen
 Se han examinado muestras tomadas de convulsiones de preparados de heroína ilegal importados de origen geográfico conocido. La tipología desarrollada en una encuesta previa de productos heroína ilícita es aplicable prácticamente a todas las muestras estudiadas en este trabajo. Sobre la base de estas observaciones, es posible dar una opinión sobre el origen de algunas muestras de heroína ilícita de procedencia desconocida. La observación en la encuesta anterior de que las muestras no relacionadas de heroína ilícita poseen perfiles químicos únicos ha sido confirmada por los presentes resultados.

Análisis toxicológico de amobarbital y gluteimida de tejido óseo
 Se examinaron los órganos cadáveres y muestras óseas (esternón, costilla) de los casos de intoxicación medicamentosa. Siguiendo los procedimientos adecuados, los componentes activos (amobarbital, gluteimida y así sucesivamente) fueron identificados por cromatografía de gases/espectrometría de masas (GC/MS). Con base en los resultados del análisis cuantitativo de GC, se buscaron relaciones entre las concentraciones del agente activo medidas en los órganos y las muestras óseas.

Evaluación psiquiátrica de agresores sexuales
 Se evaluaron 95 acusados de delitos sexuales en una clínica de psiquiatría forense. Se estudiaron sus diagnósticos psiquiátricos, características sociodemográficas y criminales. Casi la mitad presentaban trastornos de la personalidad, mientras que en un quinto se diagnosticó esquizofrenia, trastorno afectivo o psicosis atípica. Sorprendentemente pocos fueron diagnosticados de parafilia.

Evaluación psiquiátrica forense de mujeres acusadas de felonies: estudio descriptivo de tres años
 Se presentan estadísticas descriptivas para 95 mujeres infractoras evaluadas en la Clínica de Psiquiatría Forense de la Nueva York Criminal y Suprema Corte (First Judicial Districto). Se analizan datos demográficos, antecedentes penales, diagnósticos psiquiátricos, tratamiento previo de salud mental y víctimas de delitos.

Los felinos geriátricos fueron examinados en una clínica de psiquiatría forense
 Se presentan estadísticas descriptivas sobre 25 acusados en el rango de edad geriátrica (edad 62-78 años). Se tabulan variables demográficas, cargos criminales, enfermedades médicas, neurológicas y psiquiátricas, delitos penales previos y disposiciones finales de los casos, y se discuten las implicaciones para el sistema judicial penal y los servicios sociales.

Recopilación de indicios de bomba de víctimas en la autopsia
 El cuerpo recuperado del escenario de una bomba puede contener importantes indicios que vinculan la sospecha al delito. Reconociendo la falta de directrices para la retirada de evidencias del cuerpo, hemos elaborado un protocolo para orientar al patólogo en la recolección de las evidencias traza de la víctima de bombeo. La casuística utilizada en el desarrollo del protocolo incluyó 13 muertes por bomba referidas al St. Luis Medical Examiner's Office desde 1975.

Un procedimiento para la investigación de las muertes anestésicas/quirúrgicas
 Se presenta un procedimiento para la investigación de las muertes quirúrgicas/anestésicas que permite una evaluación juridica claramente definida y correlaciona los hallazgos autopsia y toxicológicos con la fisiopatología del evento anestésico-quirúrgico. Este procedimiento facilita una certificación precisa de la causa de muerte en los pacientes que mueren durante la cirugía y la anestesia.

Descomposición de cuerpos y métodos enterrados que pueden ayudar en su ubicación
 Este es el segundo relato de un estudio en curso realizado para recolectar datos sobre las tasas de descomposición de cadáveres humanos y el primero sobre cadáveres enterrados. Seis cadáveres humanos no embalados fueron enterrados por separado en tren sin trazar de varias profundidades y permitieron descomponer naturalmente durante un período de tiempo comprendido entre un mes y un año. Durante el período de enterramiento, los datos fueron recolectados diariamente en el aire, el suelo y la temperatura del cadáver en cada local de enterramiento. Al final de cada período de enterramiento especificados, los cadáveres fueron exhumados y examinados por el grado de descomposición que se había producido y por los cambios en el pH del suelo, la vegetación superficial y la actividad de insectos cariónicos. El análisis de los datos muestra que la tasa de descomposición de cadáveres enterrados es altamente dependiente de la profundidad de las temperaturas burial y ambiental. La profundidad de enterramiento del cadáver también afectó directamente el grado de cambios del suelo y de la vegetación, así como el acceso de los insectos cariónicos. La aplicación de esta información puede contribuir a una estimación más precisa del tiempo desde la muerte de un cadáver enterrado y puede ayudar en la localización de tales cadáveres.

Estimación de la edad de la costilla por análisis de fase: hembras blancas
 La metamorfosis en la extremidad esternal de la costilla ya ha sido establecida como un indicador confiable de la edad de la muerte. Utilizando una muestra de varones blancos, se demostró que una estimación precisa de la edad puede realizarse mediante el examen directo del propio hueso. Sin embargo, debido a las diferencias sexuales en la producción hormonal y el dimorfismo en el esqueleto, el presente estudio se realizó para desarrollar un estándar adecuado para la determinación de la edad a partir de la costilla esternal en hembras blancas. La muestra estuvo conformada por 86 costillas de edad, sexo y raza conocida. Se realizaron observaciones en la unión costocondral con especial atención a la formación de los pit (forma y profundidad de los mismos), cambios en las paredes y los riñones que los rodean y densidad ósea general y textura. Con base en los cambios en esas áreas, las costillas fueron separadas en nueve fases (0 a 8). La metamorfosis más rápida ocurrió en las Fases 1 a 4 (edad media 14-28) con cambios notables a intervalos de 3 a 4 años. Después de la edad promedio 28, ese proceso se enlenteció, ampliando considerablemente el intervalo entre las fases para 10 a 15 años. Las costillas femeninas mostraron una formación inicial de criptas más temprana y un patrón morfológico de envejecimiento diferente al masculino. El análisis estadístico reveló que los rasgos elegidos para delimitar las fases son predictores válidos de la edad. Este estudio ha demostrado que la costilla esternal puede proporcionar una estimación precisa de la edad en las mujeres, abarcando una edad media de 14 a 76 años.

Psicosis inducida por cocaína y muerte súbita en consumidores recreativos de cocaína
 La intoxicación por cocaína mortal como delirium excitado se describe en siete consumidores recreativos de cocaína. Los síntomas comenzaron con el inicio agudo de una paranoia intensa, seguida de una conducta bizarra y violenta que necesitaba detención forzada. Los síntomas fueron frecuentemente acompañados de fuerza e hipertermia inesperadas. El colapso respiratorio fatal ocurrió súbitamente y sin aviso, generalmente en pocos minutos a una hora después de que la víctima fue retenida. Cinco de los siete murieron en custodia policial. La concentración sanguínea de cocaína fue de 0,6 mg/L, aproximadamente diez veces menor que la observada en sobredosis mortales de cocaína. La policía, el personal de rescate y los médicos de urgencias deben ser conscientes de que el delírium excitado puede ser el resultado de una intoxicación por cocaína potencialmente mortal; su aparición debe favorecer el transporte inmediato de la víctima a un centro médico. La monitorización continua, la administración de un antagonista adecuado de la cocaína y el soporte respiratorio pueden evitar un desenlace fatal.

1H resonancia magnética nuclear de anillo de heroína D
 Se presentan los cambios químicos de la resonancia magnética nuclear 1H (RMN) y las constantes de acoplamiento del anillo de heroína D H-15 alfa, H-15 beta, H-16 alfa y H-16 beta. Estas asignaciones fueron accesibles mediante la introducción de un doble vínculo (delta 15,16) en heroína. El compuesto resultante, delta 15,16, hihidroheroína, fue sometido a cambio de deuterio o reducción estereoselectiva o ambos. Se presentan los productos reducidos d1-16 alfa heroína d2-15 alfa, 15 beta-heroína y d3-15 alfa, 15 beta, 16 alfa-heroína. La heroína con acetilos deuterados también se presenta para la claridad espectral de RMN 1H en el área del anillo D.

Caracterización analítica de la isoheroína
 La síntesis de isoheroína se presenta con los datos analíticos (espectroscopia de masas [MS], resonancia magnética nuclear [RMN], espectroscopia infrarroja [IR] y cromatografía líquida de gas [CLG]) para este compuesto. La comparación entre los resultados analíticos de heroína e isoheroína muestra diferenciación.

Análisis isotachoforético de los hemostasis: diferenciación de sangre humana, menstrual, bovina y ovina
 La isotachoforesis, técnica para separar componentes por electroforesis de corriente constante, se utilizó para diferenciar entre los filtros hemáticos de papeles masculinos, femeninos, menstruales, bovino y ovino de algodón. El análisis de la sangre por isotachoforesis de manchas de individuos de ambos sexos mostró patrones catiónicos idénticos, pero dio perfiles diferentes en el sistema aniónico. El plasma presentó un pico extra en el sistema aniónico en comparación con el perfil de suero. Este pico extra se debe a la presencia de fibrinógeno en plasma. Algunos picos de hemoglobina se superponen con los picos de proteínas séricas, pero pueden ser identificados por comparaciones a concentraciones más bajas. La sangre menstrual tiene un patrón muy diferente al de la sangre humana normal, como se esperaba, ya que muchos más compuestos se encuentran en la sangre menstrual que en la sangre circulante normal. Las reservas de sangre humana, bovina y ovina mostraron perfiles diferentes tanto en los sistemas catiónico como aniónico. Estos resultados indican que la isotachoforesis puede ser utilizada para el análisis rápido y simple de las reservas de sangre para diferenciar fiablemente sangre humana, femenina y menstrual, así como para distinguir las ovejas sanguíneas humanas de las bovinas.

La remodelación asimétrica de dos orificios de estallido neuroquirúrgico: estudio de caso
 Un cráneo humano identificado como aquel de una mujer de 16 años de edad que había sido reportado fallecer cerca de 3 años antes del descubrimiento de la pieza mostró evidencia para el remodelado asimétrico de agujeros neuroquirúrgicos bilaterales. Si bien uno de los agujeros retenía su tamaño y forma originales, la evidencia macroscópica de la lesión contralateral prácticamente había desaparecido. Inicialmente, la lesión abierta se sospechaba erróneamente como un agujero de bala reciente.

Dos casos de marca de mordida con referencias de escala inadecuadas
 La mayoría de la literatura que aborda las comparaciones entre las marcas de mordida epidérmica y el patrón de mordida del perpetrador, obliga a una coordinación rápida entre el tamaño de las reproducciones comparadas. Mientras ideal, esto no es posible en todos los casos y la incapacidad de controlar esta variable en casos seleccionados puede no necesariamente invalidar la comparación. El primer caso implica un perpetrador conocido. Todas las mediciones fotográficas se registraron con técnicas aceptables para descubrir una discrepancia grave en el tamaño del arco. El segundo caso fue degradado por la ausencia de una regla en una fotografía tangencialmente hecha de una marca de mordida. En ambos casos, el peso de las conclusiones fue menor por estos problemas, pero el manejo imparcial de la evidencia y explicación de las discrepancias ofreció credibilidad a los análisis. Ambos casos ilustran que una infracción técnica en el procesamiento y registro de las marcas de mordida, aunque grave, no necesita de manera automática prever el análisis.

Mejora de la infección por Flavivirus en macrófagos: estudio microscópico de entrada celular viral
 El modo de entrada del virus del Nilo Occidental (VNO) en la línea celular tipo macrófago P388D1 fue investigado a nivel microscópico del electrono utilizando infecciones sincronizadas. La presencia del anticuerpo monoclonal antiviral F6/16A en una concentración que aumentó el vínculo viral a las células P388D1 nueve veces no presentó diferencia con la vía de entrada de WNV. Tanto en ausencia como en presencia de F6/16A, la captación inicial de partículas virales únicas fue mediada por chupete recubierto y se inició dentro de los 30 s de calentamiento celular a 37 grados C. Las partículas virales aparecieron posteriormente en vesículas totalmente o parcialmente recubiertas y posteriormente en vacuolas endocíticas prelisosomales no recubiertas antes de la degradación en lisosomas. Sin embargo, agregados de partículas virales (cinco o más partículas virales en corte transversal) parecen ser fagocitados en su totalidad por células en un proceso que involucró a los agregados aglomerados por extensiones de la membrana plasmática. Este proceso mostró un curso de tiempo más lento que la captación de partículas virales únicas, volviéndose prominente 15 a 30 min después de calentar las células a 37 grados C. La participación de un compartimiento vacuolar prelisosomal en el proceso de entrada fue demostrada por una falla en la tinción para la fosfatasa ácida. Este compartimiento podría ser cargado específicamente con partículas virales cuando la internalización viral ocurrió en 20 grados C en presencia de cloruro de amonio-mM.

Cinética de síntesis de glicoproteínas del virus respiratorio sincitial
 La síntesis de las dos glicoproteínas virales sincitiales respiratorias (RS) (VP66 y VP84) se examinó en condiciones estándar y después del tratamiento con tunicamicina y monenosina. La proteína backbone para VP66, la proteína de fusión (F1,2) es cotranslacionalmente glucosilada para formar F0, que se cierra para formar F1,2 por 20 min de caza. El tratamiento con monensina inhibió el clivaje de F0 durante un período de persecución de 80 min, lo que indica que ocurrió tarde en el tránsito de F0 por el aparato de Golgi o después de la salida. El tratamiento con Tunicamicina dio lugar a la síntesis de una proteína de 40K a 55K no glucosilada F0 que se libera a una proteína de 40K. La VP84, la gran glicoproteína, contiene un esqueleto de proteínas de solo 26K a 30K, modificado por la glucosilación ligada a N y probable ligada a O. El tratamiento con Tunicamicina produce la síntesis de una proteína de 70K (p70) que incorpora [3H]glucosamina y [3H]fucosa pero no [3H]mannosa. Precursores glicosilados que varían en mol. wt. De 29K a 45K (p45) se encuentran en las células infectadas con intervalos regulares de 2K a 3K, produciendo un efecto «ladder». El paso de p45 a VP84 es severamente retardado por el tratamiento con monensina, mejorando así el efecto 'más tardío' de los precursores.

Caracterización de las glicoproteínas del sobre antirretroviral endógeno que se encuentran en los sueros de pollos ev3 y ev6
 Los sueros de pollo pueden contener componentes que inmunológicamente interactúan con la glucoproteína antirretroviral aviar. Los sueros de pollos que llevan los loci virales endógenos ev3 y ev6 contienen glicoproteínas con pesos moleculares de aprexa. 85 000, que según el análisis del péptido triptópico se relacionan con la glucoproteína viral exógena. Estas glucoproteínas virales endógenas están presentes de forma libre, sin gp35 ligado al disulfuro.

Inadecuación de la inmunoglobulina M antihepatitis B en la detección de infección aguda por el virus de la hepatitis B en lactantes de madres portadoras del HBsAg
 Para estudiar la utilidad del anticuerpo IgM anti-HBc ( IgM anti-HBc) para la detección de infección por el virus de la hepatitis B en lactantes de madres portadoras de antígeno de superficie B IgM, se analizaron muestras séricas seriadas de 86 lactantes. La infección asintomática por hepatitis B se presentó con frecuencia en lactantes menores de 12 años. La IgM anti-HBc nunca resultó positiva en 25 lactantes menores de 9 meses. Sólo 1 de 6 infectados a los 9 meses y 4 de 13 infectados a los 12 meses fue positivo. El anticuerpo IgM duró menos de 6 mo. Aunque la infección se retrasó en 28 lactantes que recibieron inmunoglobulina antihepatitis B, la pobre respuesta IgM anti-HBc no pareció deberse a la profilaxis inmunológica. Nuestro estudio indica claramente la limitación de IgM anti-HBc para la detección de infección aguda por hepatitis B en lactantes nacidos de madres portadoras de HBsAg.

Detección de anticuerpos IgG-subclas-específicos por virus-RS: variación según edad en lactantes y niños pequeños y valor diagnóstico en lactantes infectados por el virus-RS
 La variación según la edad de los anticuerpos específicos IgG-subclase para el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH-VIH) se investigó por ELISA en 140 sueros de fase aguda de 140 lactantes y niños de 1-47 años hospitalizados. Sesenta y nueve de estas muestras de suero se obtuvieron de pacientes con infección por el virus RS. Los valores medios de DO de los anticuerpos IgG-1 disminuyeron, lo que corresponde a la disminución de los anticuerpos maternos. En pacientes con infección por el virus de la inmunodeficiencia humana, los valores medios de IgG-1 DO aumentaron en niños de 3 años de edad, pero en pacientes sin infección por el virus de la inmunodeficiencia humana, este aumento se observó en niños de 1 año. Los anticuerpos IgG-3 contra el virus RS se detectaron sólo en niños de 1-3 años de edad, y sólo en el 18% de las muestras de niños sin infección por el virus de SR. El concepto de la naturaleza transitoria de los anticuerpos IgG-3 contra el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH-VIH) en comparación con los anticuerpos IgG-1 del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH-SIDA) se apoya en estos resultados. Se estudiaron anticuerpos específicos subclasificados por el virus RS en muestras de suero pareadas de 12 lactantes de 1-5 meses de edad con enfermedad aguda baja por el virus del RS. Los anticuerpos IgG-1 se desarrollaron en seis lactantes, pero sólo en uno de seis niños de 1-3 meses de edad. Los anticuerpos IgG-3 se desarrollaron en nueve lactantes, incluyendo cuatro de seis niños de 1-3 meses de edad. Estos resultados sugieren que, en lactantes pequeños con infección por el virus de la inmunodeficiencia humana, la detección de anticuerpos IgG-3 es de mayor valor diagnóstico que la detección de anticuerpos IgG-1.

Coping y depresión. La contribución relativa de los recursos internos y externos durante una transición del ciclo de vida
 Este estudio aborda dos cuestiones relevantes a los modelos epidemiológicos psiquiátricos de la relación entre estrés y estrés: ¿Existe personalidad y recursos de apoyo social fenómenos independientes o altamente correlacionados? y ¿Cuáles son las contribuciones relativas de estos dos tipos de cuestionarios de sintomatología de apoyo a la depresión aplicados en estudiantes al inicio de sintomatología. A partir del análisis de correlación y regresión, los datos muestran que las características de personalidad predicen más fuertemente la sintomatología depresiva que los apoyos sociales, y que los apoyos sociales no están relacionados con locus de control, sino que se correlacionan directamente con la dependencia interpersonal. Los autores discuten estos hallazgos en el contexto de una transición del ciclo de vida.

Las manifestaciones psiquiátricas de los infartos del hemisferio derecho
 Cinco pacientes diestros (de 45 a 78 años) desarrollaron trastornos psicóticos agudos en conjunto con infartos en el hemisferio derecho. Su presentación fue marcada por agitación, inatención, sospecha, delirios paranoides, alucinaciones y falta de preocupación adecuada. Varios de estos pacientes recibieron inicialmente diagnósticos psiquiátricos primarios. A pesar de que los hallazgos neurológicos indicativos de compromiso del hemisferio derecho también podrían ser elicitados, generalmente fueron superados por las alteraciones comportamentales más dramáticas. El electroencefalograma y la tomografía axial computarizada fueron positivos en la mayoría de los casos. Estos casos demuestran que la posibilidad de lesión del hemisferio derecho debe ser retenida en pacientes que presentan un episodio psicótico atípico.

Estrés en la infancia psicosocial y control metabólico en embarazadas diabéticas
 Los autores comprobaron la relación entre los factores de estrés psicosocial y el control metabólico en una muestra de 39 embarazadas diabéticas insulino-dependientes. Los sujetos fueron seleccionados utilizando criterios rigurosos de exclusión de una población de más de 200 embarazadas diabéticas evaluadas en un Centro Nacional de Salud de la Universidad. El control metabólico se determinó por los niveles plasmáticos del día preprandial, noche y ayuno matutino temprano, cetonas urinarias y glucosilación de la hemoglobina. Las diferencias en las concentraciones plasmáticas de glucosa y los niveles de cetonuria en varias ocasiones durante el día y la noche se asociaron con factores de estrés psicosocial. Una relación semejante entre estrés y niveles de control diabético no pudo ser demostrada por el ensayo de hemoglobina A1, resultado contrariando la mayoría de los estudios anteriores de poblaciones adolescentes. Estos hallazgos son compatibles con un modelo biopsicosocial de la diabetes mellitus y enfatizan la importancia de utilizar diversas medidas de control de la diabetes para determinar las relaciones estrés-control.

Características críticas de los ítems del MMPI del trastorno límite de la personalidad DSM-III
 Este estudio buscó distinguir el trastorno límite de la personalidad (TLP) de otros trastornos de la personalidad (TOP) a partir de la lista crítica de ítems de Lachar y Wrobel. Respondieron al MMPI 75 pacientes con diagnóstico psiquiátrico según criterios DSM-III para TLP y TLP y rango de edad de 24 a 47 años. El conjunto de ítems críticos de lachar, compuesto por 111 ítems tomados del MMPI, fue seleccionado de cada uno de los 75 ítems de respuesta de los sujetos. Los pacientes con DBP y DPO difirieron significativamente sólo en la subescala de Abuso de Sustancias Lachar. Se discuten las implicaciones de este estudio con respecto al concepto de que la estructura de la personalidad implica un continuo de psicopatología. La lista de ítems críticos de Lachar proporcionó apoyo al abuso de drogas como parte de los criterios diagnósticos de TLP y mostró promesas para identificar áreas de psicopatología en las que el tratamiento puede ser enfocado.

Efecto del L-triptófano sobre el tiempo de convulsión con terapia electroconvulsiva
 L-Tryptophan, el precursor aminoácido de serotonina y varias otras monoaminas, ha sido empleado frecuentemente como coadyuvante de antidepresivos tricíclicos e inhibidores de la monoaminooxidasa para aumentar su eficacia en el tratamiento de los trastornos afectivos. El uso combinado de L-triptófano con terapia electroconvulsiva (TEC) generalmente no ha sido exitoso y, de hecho, puede tener un efecto perjudicial en el tratamiento. Se presenta un caso de disminución de la duración de la convulsión por una interacción L-triptófano-ECT y se discuten sus implicaciones.

La morfología central de las interneuronas gigantes y su relación espacial con las neuronas motoras torácicas en la corteza, Periplaneta americana (Insecta)
 Tres grupos de fibras gigantes se encuentran en la cuerda ventral de la cóclea. Un grupo laterodorsal (GI dorsal), un grupo lateroventral (GIventral) y un grupo medio-ventral. Se describe la morfología de los tres grupos de fibras dentro de los ganglios torácicos. También se describe la morfología de las vías digestivas dorsal y ventral en los ganglios abdominales y subesofágicos. Los patrones de proyección de las neuronas en cada ganglio son notablemente similares, lo que sugiere una función común. Cuando las neuronas motoras 5rl (depresoras) y 6Br4 (levador) son teñidas simultáneamente con los grupos GI dorsal y ventral, algunas ramas de las neuronas motoras y gigantes convergen. La ramificación del resto del grupo medio-ventral de las fibras y su proximidad a las áreas que reciben aporte motorneuronal sugiere que son los axones de pequeño diámetro descritos por Dagan y Parnas (1970).

Interconexiones donante-recipiente entre las fibras nerviosas gigantes en las médulas ventrales trasplantadas de gusanos terrestres
 Doce segmentos del cordón ventral (VNC) de los gusanos del donante, Eisenia foetida, fueron trasplantados en gusanos receptores de los cuales se había extraído una longitud comparable de NCV. Dentro de los primeros días después del trasplante, se evidenciaron formaciones en forma de brotes, conteniendo afloramientos de las fibras nerviosas gigantes, al final del trasplante y del receptor. La evidencia morfológica y electrofisiológica indicó que, a los 4-10 días del trasplante, las fibras gigantes medial (FMG) y lateral (FLF) dentro del NCV trasplantado formaron conexiones celulares específicas con sus homólogos. Aunque los diámetros de las conexiones de fibras gigantes en las unión trasplante-recipiente fueron a menudo mayores de lo normal, la conducción de la punta a lo largo de la unión fue inicialmente lenta (aproximadamente de 1,0 m/s). Dentro del trasplante, las fibras gigantes fueron inicialmente normales en apariencia, pero la conducción en punta fue lenta (1-2 m/s). Durante las próximas semanas las velocidades aumentaron hasta cuatro veces y luego se estabilizaron durante los próximos meses. Sin embargo, durante 4-5 semanas después del trasplante, la morfología de las fibras gigantes en el interior del trasplante se alteró significativamente, como lo indica la formación de numerosas extensiones tipo rama a lo largo de la longitud de cada fibra gigante. Al cabo de 9-10 meses se observaron cambios morfológicos en el trasplante, como lo indica la disminución de la ramificación de las fibras gigantes y la alteración del neuropilo. A pesar de estos cambios morfológicos, la conducción de puntas de fibras gigantes se mantuvo confiable.

Inervación del músculo flexor accesorio del miembro en varios crustáceos decápodos
 Se estudió la inervación del músculo flexor accesorio de las extremidades de varios crustáceos decápodos mediante tinción vital, con azul de metileno y microscopia electrónica. Se encontraron tres patrones de inervación. En el primer patrón, las cabezas distales (DAFM) y proximales (PAFM) del músculo flexor accesorio fueron suministradas por dos axones (un grueso y un delgado) que viajan en un nervio privado. Este patrón se encontró en el crab (Cancer) y el lobster (Homarus), y se ajusta al patrón clásico establecido en la literatura. En el segundo patrón, el nervio al DAFM está formado por ramos conjuntosos de los nervios flexores y accesorios. Consecuentemente, el DAFM recibe por lo menos cinco axones en los cangrejos portuarios, Carcinus, Callinectes y Ovalipes, y ocasionalmente seis axones en Ova. El PAFM de esos portaobjetos recibe los dos ejes habituales. En el tercer patrón, con base en observaciones preliminares sobre el crab de la agresión, Pachygrapsus, "superinervación" del músculo flexor accesorio, parece también incluir al menos a los DAFM. En todas las especies, la tinción con azul de metileno de las terminaciones axónicas reveló un patrón regular de ampollas que se cree corresponden con las terminaciones sinápticas, como lo revela la microscopia electrónica.

Vías neurosecretorias centrales y periféricas a un nervio motor de vuelo de insecto
 El examen ultraestructural del nervio IIN1b al músculo del vuelo longitudinal dorsal de Manduca sexta L. verificó la presencia de procesos neurosecretorios. Se encontraron vesículas subesféricas e irregulares donde el nervio entra en el músculo, mientras que únicamente se encontraron vesículas esféricas en la región proximal. Las fuentes de estas inclusiones neurosecretorias son una célula mediana dorsal no pareada, el sistema nervioso mediano y dos o más células periféricas. Inmediatamente la microscopia electrónica CoCl2 de las columnas del nervio transverso produjo intensificación de una neurona periférica (#1) y procesos en los nervios IIN1a y IIN1b. Similares filtros del nervio IIN1b produjeron intensificación de una célula DUM, una segunda neurona periférica (#2) y procesos en el nervio transverso y el nervio IIN1a. El neuron #1 contenía grandes vesículas de electrones esféricos mientras que el neuron #2 contenía vesículas subesféricas menores. Estas células se localizaron en el ligamento y/o en los nervios transversales. Con base en estos resultados, sospechamos que los procesos neurosecretorios centrales y periféricos alcanzan el nervio IIN1b de la siguiente manera: los proyectos nerviosos de unión protorácico de la vía nerviosa mediana y neurona DN1 han sido menos claros.

Mutación neurológica caracterizada por dismielinización en ratones NCTR-Balb/C con enfermedad de depósito lipídico lisosomal
 Se realizaron estudios morfológicos y bioquímicos en el SNC del ratón NCTR-Balb/C afectado neurológicamente. Las técnicas histológicas y microscópicas de electrones demostraron una deficiencia severa de mielina en los cerebros afectados. No se evidenció la presencia de macrófagos con contenido de lípidos ni de gliosis reactiva. El análisis de lípidos y proteínas asociados a mielina reveló una importante depleción de las proteínas de galactocerebrósido, sulfatida y proteolipid. A diferencia de la escasez de componentes específicos de mielina, se encontró una marcada acumulación de ganglios GM2 y GM3 y de varios glicolípidos neutros, es decir, glucocerebrósido, lactosilamida SNC. Estas anomalías eran evidentes en crías de 12 días de edad y en ratones de 65 días de edad. Se midió un déficit significativo en la proporción de ácidos grasos de cadena larga (C24), notable tanto en los ácidos normal como alfa-hidroxi de los cerebros de la sustancia blanca afectada. La ausencia de gliosis reactiva, la depleción observada de galactocerebrósido y sulfatide a la edad temprana de 12 días, y la disminución relativa en la degradación de los ácidos grasos de cadena larga en el SNC afectado, sugieren fuertemente una degradación.

Caracterización de la fracción proteica del cerebro humano S100: secuencia de aminoácidos de S100 beta
 Se purificaron dos componentes principales de la fracción S100 del cerebro humano mediante HPLC y se diluyó una secuencia de aminoácidos para el componente beta S100. Las proteínas S100 humanas mostraron espectros de absorción y composición de aminoácidos similares a los de S100 alfa y S100 beta del cerebro bovino. Sin embargo, las cantidades relativas de las proteínas humanas fueron de 4% S100 alfa y 96% S100 beta en peso, mientras que la distribución de proteínas bovinas fue de 47% S100 alfa y 53% S100 beta en peso. Se estableció una secuencia de aminoácidos del S100 beta humano mediante el análisis de fragmentos de superposición generados por bromuro de cianogen y clivaje de tripsina. Se encontraron tres diferencias en la secuencia de aminoácidos entre el S100 beta humano y bovino en los residuos 7, 62 y 80. Estas diferencias fueron químicamente conservadoras y compatibles con cambios mínimos de base única en las estructuras del codón. Estos resultados documentan que S100 beta es una proteína conservada entre los mamíferos y proporcionan la base necesaria para los estudios clínicos actuales.

Recuperación de norepinefrina en el hipotálamo de ratas macho adultas: alteración de los patrones circadianos por semistarvación
 El volumen de negocios de norepinefrina (NE), estimado por la concentración de 3-metoxi-4-hidroxifeniletilenoglicol, se estudió en el hipotálamo mediobasal de ratas control y en un período adulto semistarrido. La marcada periodicidad circadiana del recambio de NE con un pico en la fase oscura en ratas control se suprime completamente en ratas sembradas. La concentración media de tirosina precursora del NE en el cerebro y del flujo de tirosina en el cerebro (calculada a partir de las concentraciones plasmáticas de aminoácidos) se reduce en las ratas sembradas, pero ambas fluctuaciones circadianas.

Reducción del número y la afinidad de los receptores de acetilcolina muscarínicos por una sustancia endógena
 Examinamos la fracción soluble de homogenatos de corazón embrionario de 12 días para la presencia de un modulador endógeno de los receptores de acetilcolina muscarínica (mAChR). Los homogenatos fueron separados en 100.000 g fracciones solubles y de membrana cruda por centrifugación diferencial. Se incubaron alícuotas de membranas en presencia o ausencia de la fracción soluble y del antagonista muscarínico [3H]quinuclidinilato [3H] y se analizaron los datos de SatchcNB. En presencia de la fracción soluble, el número de mAChR disminuyó hasta 70% y la afinidad por [3H]QNB disminuyó de seis a ocho veces. Estos resultados sugieren que un factor soluble endógeno (FES) afectó la unión del ligando colinérgico al receptor. La cantidad de ESF extraída de menos de 10 mg de cerebro fue suficiente para reducir en un 50% la unión [3H]QNB a 50 fmol mAChR. La actividad de la ESF fue parcialmente purificada por tratamiento térmico y ácido. La pérdida de receptores fue dependiente de la cantidad de ESF adicionada y fue dependiente del tiempo. El QNB protegió a algunos receptores de pérdida debido a la ESF. El cambio en la afinidad de mAChR por [3H]QNB se observó solamente si la ESF estaba presente continuamente durante el ensayo de unión [3H]QNB. La ultrafiltración y la filtración en gel mostraron que la ESF fue menor de 10.000 daltons y probablemente menor de 700 daltons. La actividad de la ESF fue bloqueada por EDTA. Sin embargo, la ESF no fue un catión divalente ya que era labil base, y la remoción de cationes divalentes con Chelex-100 no inhibió la actividad de la ESF. La actividad de la ESF también fue bloqueada por el catecol, las catecolaminas, el ascorbato y el ditiotreitol. La ESF estuvo presente en el embrión pero no en el corazón adulto.

Cambios inducidos por la morfina en la dinámica histamina en el cerebro del ratón
 Se examinó el efecto del tratamiento agudo de la morfina sobre las mezclas de histamina (HA) en el cerebro y la médula espinal en ratones. La morfina (1-50 mg/kg, s.c.) administrada sola no causó cambios significativos en los niveles de HA en estado estacionario y su metabolito principal, la tele-metilhistamina (t-MH) en el cerebro. Sin embargo, dependiendo de las dosis testadas, la morfina aumentó significativamente la acumulación inducida por la t-MH (65 mg/kg, i.p.) y ese efecto fue antagonizado por la naloxona. Un inhibidor específico de la histidina decarboxilasa, alfa-fluorometilhistidina (alfa-FMH) (50 mg/kg, i.p.), disminuyó el nivel de depleción cerebral de HA como consecuencia del pool casi completo. La morfina redujo aún más el nivel de HA cerebral en ratones pretratados con alfa-FMH. La morfina administrada aisladamente redujo significativamente el nivel de HA en la médula espinal, área donde el turnover de la HA es muy lento. Estos resultados sugieren que el tratamiento agudo de la morfina aumenta el recambio de la HA neuronal a través de los receptores opioides, y este opioide también libera la HA de un giro lento sobre los pooles.

Actividades de descarboxilasa glutamato en neuronas vertebradas únicas
 Se mejoró un método de microensayo enzimático para glutamato decarboxilasa (GAD) y ácido gammaaminobutírico (GABA) con un grado de alta sensibilidad y bajo blanco. Los cuerpos de células únicas de las células del cuerno anterior y de las células ganglionares de la raíz dorsal fueron disecados de las secciones liofilizadas de las médulas espinales de conejo y pollo y cuerpos celulares de Purkinje. Una cantidad minuto de GABA, presente en neuronas únicas o sintetizada por el GAD en neuronas únicas, fue convertida enzimáticamente a NADPH. La NADPH se amplificó 10.000-350.000 veces y se midió utilizando una reacción de amplificación enzimática (ciclado por NADP). El GAD estaba contenido en todos los cuerpos celulares de Purkinje y su actividad media fue de cuatro a cinco veces mayor que la de las capas moleculares y granulares del cerebelo de conejo. La concentración de GABA fue tres veces mayor en los cuerpos celulares de Purkinje que en estas capas. La actividad del TAG, a un nivel similar al de las capas cerebelosas, se encontró en casi todos los cuerpos celulares de las células del cuerno anterior de conejo y pollo. Se detectó GABA en el 40% de las neuronas de conejo y no en las de pollo. Las células ganglionares de la raíz dorsal de ambas especies no contenían GAD medible ni GABA.

