Colaboración del paciente en el tratamiento con dispositivos removibles: modelo de incumplimiento de las implicaciones del tratamiento
 El paciente no cooperativo o no cumplidor presenta un problema sustancial durante el tratamiento con aparato ortopédico/ortodóncico removible. Frecuentemente, el paciente no cooperante es etiquetado como teniendo una actitud pobre o desafiante hacia el tratamiento ortodóncico. A diferencia de este modelo de actitud de incumplimiento del paciente, este artículo presenta un análisis del comportamiento no cooperativo en cuanto a las relaciones comportamiento-ambiente. Los autores reúnen antecedentes de experiencia tanto en psicología clínica como en ortodoncia. El modelo comportamental presentado es aplicado a pacientes clínicos de ortodoncia sometidos a tratamiento con aparatos funcionales removibles. Los hallazgos preliminares de la investigación sugieren que el modelo comportamental descrito es un sistema exitoso para la introducción de un dispositivo removible a ser usado por el paciente. Las técnicas descritas también son útiles para el paciente no cooperativo previamente sometido a tratamiento remedial. Otro gran beneficio del uso de esa estrategia se encuentra en la respuesta de los padres de los niños. El abordaje reduce el potencial y la frecuencia de conflictos padres-hijos sobre la salud dental. Actualmente, una pequeña muestra de niños está siendo tratada por el método conductual. Tanto padres como pacientes están involucrados. Se identifica un esquema específico para el uso de un aparato removible, así como observaciones y recompensas parentales basadas en el cumplimiento del paciente. Una vez que el joven reúne regularmente criterios, el programa se altera para aumentar la respuesta deseada del desgaste del aparato. El modelo comportamental tiene implicaciones para diversos aspectos del cuidado ortodóncico, incluyendo el uso de tales aparatos como Fränkel, Bionator, Headgear, elásticos intraorales y adecuada postura labial. A partir de este análisis funcional del comportamiento, se discuten las implicaciones para el tratamiento y prevención del incumplimiento en pacientes ortodóncicos.

El injerto de cartílago postcondíleo- evaluación de un método quirúrgico alternativo para el tratamiento de la retrognatia
 Se utilizaron injertos de cartílago poscondíleo durante 6 años para avanzar la mandíbula quirúrgicamente en pacientes adolescentes con retrognatia. Se trataron 37 sujetos, de los cuales 30 fueron seguidos durante más de un año y fueron analizados. La recidiva ocurrió en 9, causada principalmente por el desplazamiento del injerto. En el grupo estable se estudiaron los cambios de la articulación temporomandibular. Se produjo calcificación progresiva del injerto y se estableció una articulación de funcionamiento normal en posición avanzada. Mejoras en la técnica quirúrgica, en particular, la fijación de la estabilidad consistente del injerto produjo en los casos posteriores.

La exactitud de la predicción del crecimiento computarizado en los casos clase II de alto ángulo
 Este estudio se realizó para probar la exactitud de un sistema de previsión disponible comercialmente para predecir los efectos del crecimiento y el tratamiento ortodóncico. Se sometieron los cefalogramas pretratamiento y las mordidas de cera de los vaciados mandibulares de treinta y tres pacientes tratados consecutivamente Clase II con ángulos de plano mandibular alto, junto con veintiséis criterios de preferencia de tratamiento. Todos los pacientes ya habían sido tratados en base a no extracción por un único médico usando jeringuilla de arco facial de altapull. Se compararon las predicciones post-tratamiento generadas por ordenador o los objetivos del tratamiento visual (TOV) con los cefalogramas reales postratamiento, utilizando 21 medidas lineales y 9 angulares. Quince de los treinta parámetros evaluados mostraron diferencias estadísticamente significativas (p < 0,01) entre el resultado postratamiento real y la predicción del ordenador. La computadora demostró ser exacta para predecir los efectos del crecimiento y tratamiento en la posición y rotación maxilar, longitud mandibular, altura facial superior y posiciones incisivos. Se encontró inexacto en predecir los efectos del crecimiento y tratamiento sobre la longitud maxilar, rotación mandibular, altura facial anterior y posterior inferior, posición horizontal y vertical de los molares y más del 50% de los parámetros de partes blandas.

Marcadores de variación genética entre los indios Waorani de los mares de la Amazonía ecuatoriana
 Hasta hace poco, los indios Waorani de las cuencas de la Amazonía de Ecuador mantenían una resistencia fiercia a todos los intrusos en su territorio, y como resultado de sus acciones y reputaciones, una población de 600 millas cuadradas. El aislamiento de Waorani ha dado lugar a una gran distancia lingüística y genética de sus vecinos. Nuestra encuesta de enzimas eritrocitarias, alotipos de inmunoglobulinas y dermatoglíficos demuestra que la Waorani es una población altamente pura y homogénea. De las 18 enzimas eritrocitarias estudiadas, Waorani tiene un polimorfismo limitado para solo 6. Solo se encontraron dos haplotipos Gm (Gm1,2,17,21, Gm1,17,21) y el 60% de los testados fueron homocigotos para el haplotipo Gm1,17,21 Todos los individuos eran A2m (1) y 95% eran homocigotos. Los rasgos dermatoglíficos de Waorani cayeron dentro del amplio rango encontrado entre otros indios sudamericanos con afinidad cercana al grupo ecuatoriano Jivaro. A pesar de las limitaciones de estos sistemas genéticos, demuestran que Waorani comparte rasgos genéticos limitados con los indígenas vecinos de Jivaro y son aislados de otras poblaciones tribales en Sudamérica.

El apareamiento es aleatorio
 La tipificación del antígeno leucocitario humano (HLA) se realizó en 151 donantes no relacionados y en 35 parejas normales con al menos dos hijos vivos. Se comparó la distribución observada y esperada de antígenos HLA en cuatro loci en parejas normales. También comparamos el compartir observado en parejas con el esperado compartir en donantes de sangre no relacionados si se toman dos por dos y con el compartir observado después de 1000 "matos sintéticos" de parejas normales. No hubo diferencia estadísticamente significativa en el compartir HLA entre estos grupos. Además, no se observaron diferencias en las probabilidades de compartir los antígenos HLA individuales entre los diferentes grupos. Concluimos así que el compartir HLA observado en parejas normales se rige por casualidad y que el apareamiento es aleatorio en nuestra población.

Malfunción del equipo por la adición de un filtro bacteriano en la rama espiratoria del circuito respiratorio
 La adición de un sistema continuo de Flow al circuito de un respirador ciclado de volumen resulta en una opción adicional de VMI y muestra un excelente desempeño para ese fin. La inserción de un filtro bacteriano en ese circuito modificado resultó en un aumento peligroso de las presiones de las vías aéreas después de 54 "horas de bronceado" para ese filtro. Las series de ensayos revelaron una insuficiente transmisión del aire a través del filtro, causada por la mezcla de gas inspiratorio saturado vapor de agua, necesaria en la ventilación a largo plazo. Además, se demostró que los filtros bacterianos húmedos causan mal funcionamiento de los sistemas SIMV debido a la interferencia con la válvula de demanda responsable del suministro de aire adecuado. El uso rutinario de un filtro bacteriano colocado en la rama espiratoria resulta en mayores riesgos en un sistema de ventilación artificial ya de riesgo y las relaciones uso-no uso parecen cuestionables.

La relación entre las diferencias en las tasas de crecimiento regional y los cambios de forma durante el crecimiento craneofacial fetal humano
 Se han descrito grandes diferencias en las tasas de crecimiento entre las distintas regiones craneofaciales, pero no se han distinguido entre las tasas absolutas y relativas. Las mediciones de 60 fetos, 49-212 mm de longitud corona-rump, mostraron que las tasas de crecimiento absoluto correlacionaron altamente con el tamaño de la región craneofacial medida (r = 0.9996, p < 0.001), pero no se relacionaron con cambios. Al estandarizar por tamaño, las tasas de crecimiento absoluto se convirtieron en tasas de crecimiento relativo que se correlacionaron con los cambios en la proporción relativa y por lo tanto forma (r = 0,785, p < 0,001).

Análisis cefalométrico de las adaptaciones condilares a la posición mandibular alterada en monos rhesus adultos, Macaca mulatta
 Se investigó la adaptación morfológica a la posición alterada de la mandíbula en 19 monos adultos jóvenes rhesus (n = 10 experimento y 9 control). Los animales experimentales tuvieron un espléndido de mordida cementado a la dentición maxilar que abrió la mordida de forma interincisal en 15 mm y fue usado continuamente durante 48 semanas. Los cefalogramas radiográficos laterales fueron tomados antes del experimento y a intervalos de 12 semanas después. La cefalometría computarizada, facilitada por el uso de marcadores óseos radioopacos, fue utilizada para evaluar los cambios en la posición y morfología mandibular. Un efecto inmediato de la bite-splint fue la rotación horaria (apertura) de la mandíbula y traducción anterior del cóndilo sobre la eminencia articular, tal como ocurre normalmente durante la depresión mandibular. Durante las siguientes 48 semanas, la mandíbula (1) rotaba antihoraria (cerrada) debido principalmente al desplazamiento anterosuperior del maxilar y a la intrusión de la dentición mandibular significativa (p<0,05). Estos hallazgos indican que el cóndilo mandibular de los monos adultos jóvenes es capaz de un crecimiento pequeño, pero biológicamente significativo, compensatorio después del desplazamiento.

Aumento de la permeabilidad de la mucosa oral de las ratas inducida por surfactante a los no electrolitos in vivo
 Se evaluó el efecto de surfactantes no iónicos, catiónicos y aniónicos sobre la permeabilidad in vivo de la mucosa oral de ratas no electrolíticas. Los surfactantes causaron un aumento de la permeabilidad de la mucosa a compuestos solubles en aceite y a pequeños y grandes compuestos solubles en agua. El efecto fue dependiente de la concentración, y tanto los surfactantes catiónicos como los aniónicos fueron más potentes que los compuestos no iónicos. El tejido tratado con surfactante mostró un ensanchamiento del estrato córneo debido a la separación de las capas y a la pérdida de las capas superficiales. La medición de la permeabilidad al laurilsulfato sódico indicó que este surfactante aniónico produjo daños en la barrera de permeabilidad.

Variación de fuerza de mordida relacionada con la variación oclusal en Punjabis rural y urbano (Nueva India)
 La variación oclusal de las normas definidas fue mucho menor en los jóvenes rurales tradicionales que consumen una dieta rugosa sin transformar. Las fuerzas de mordedura fueron significativamente mayores en los jóvenes rurales; su masticación habitual puede ayudar a ser sobre su mejor desarrollo oclusal. Los jóvenes rurales mostraron un mayor incremento con la edad y el dimorfismo sexual que los jóvenes urbanos en la fuerza de mordida, por lo que el desarrollo rural de las estructuras masticatorias y faciales puede depender de la demanda masticatoria funcional.

Evolución del patrón histológico en los dientes de Edentata (Xenarthra)
 En un estudio comparativo de la estructura dental de Edentata, se identificó el tejido central como ortodentina modificada, excepto en el Glyptodontidae donde se encontró osteodentina. Algunas tendencias evolutivas de los tejidos de estos dientes pueden haber sido relacionadas con la extinción de los cortes de suelo. Estudios comparativos de tejidos en dientes de mamíferos parecen ser buenos tests para sistemáticas.

El tamaño de los dientes permanentes en el síndrome de Klinefelter (47,XXY) en el hombre
 Los dientes permanentes tendieron a ser mayores de lo normal en un grupo de 77 varones con el síndrome, indicando que la presencia de un cromosoma X extra tiene un efecto promotor del crecimiento que opera desde el inicio del desarrollo.

La relación entre el número de la bacteria Streptococcus mutans en sitios discretos sobre la dentición de monos macacos (Macaca fascicularis) y el posterior desarrollo de caries dental
 Dieciséis monos nacidos consecutivamente fueron utilizados en un estudio longitudinal para determinar los cambios que ocurren en el número total de bacterias en los surcos palatinos de la primera dieta decidua molar superior izquierda, después de la introducción de la sacarosa. El número total de bacterias recuperadas de los surcos aumentó significativamente después del cambio de dieta. Veintinueve días después del cambio de dieta, el número de Streptococcus mutans había aumentado desde una mediana de valor menor de 10(2) a la deprexa. 10(7) por surco y el número de Streptococcus sanguis disminuyó. Estos cambios en el número de mutantes de Strep. se produjeron antes de la detección de caries dental. Los surcos que se convirtieron en cariosos albergaron significativamente más bacterias y más mutans Strep. que los surcos permanecieron libres de caries seis meses después del cambio de dieta.

Inhibición de la captación de [3H]-timidina en fibroblastos gingivales humanos por extractos de placa dental humana, bacterias orales de las especies Streptococcus y Actinomyces
 Extractos de placa dental humana, Streptococcus mutans, Streptococcus salivarius, Streptococcus faecalis, Streptococcus sanguis, Actinomyces israelli y Actinomyces odontolyticus inhibitored fibroblastH previo Los resultados muestran que una variedad de bacterias orales, habitualmente consideradas como patógenos periodontales, elaboran factores que afectan negativamente a los fibroblastos.

La relación entre antigenemia y excreción de antígeno de superficie de hepatitis B en saliva total humana y en líquido crevicular gingival
 Se detectó antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (HBsAg) en saliva total y en líquido crevicular gingival de 28 (90 por ciento) de 31 pacientes seropositivos. No se encontró correlación entre la presencia de antígeno y sangre en saliva o con el estado gingival de salud. Así, el HBsAg parece llegar a la saliva a través del líquido crevicular.

La fuerza de mordida y la actividad electromiográfica del músculo masetero durante el inicio de una clench isométrica en el hombre
 El electromiograma de superficie (EMG) del músculo masetero y la fuerza interoclusal fueron registrados en seis sujetos humanos durante clenches rápidos y lentos. La relación fuerza lineal simple/EMG que se aplica para niveles estables de fuerza de mordida fue inadecuada para explicar su relación en condiciones de cambio de fuerza: un segundo componente de fuerza, su tasa de cambio, fue necesario. Las ecuaciones EMG/fuerza para clenches rápidos y lentos fueron muy similares. La tasa de cambio del factor puede explicar el aparente lag EMG/fuerza observado en estudios anteriores.

Ampliación no lineal de señales electromiográficas con especial aplicación a la masticación humana
 Se describe un método de amplificación de señales electromiográficas logarítmicas para que los eventos más frecuentes dentro de ellos se refuercen selectivamente antes de la conversión digital. Hay necesidad de resolver los niveles de actividad bajo e intermedio durante la masticación, conservando las respuestas ocasionales de alto nivel. Además de lograr una mayor resolución en el muestreo digital posterior, esta técnica de procesamiento de señales incrementó la representación de actividades bajas e intermedias en los despliegues poligráficos. Además, aseguraba que las señales fueron presentadas al convertidor A/D dentro del ancho de código del instrumento.

Los efectos de prevenir el movimiento del incisivo de la rata sobre la estructura de su ligamento periodontal
 Se realizó un estudio cuantitativo y ultraestructural de los ligamentos periodontales de los incisivos mandibulares de ratas inmovilizadas durante 18 días. Los fibroblastos y sus organelas (es decir, retículo endoplasmático, mitocondria, microtúbulos, haces de microfilamento, lisosomas, sustancia de colágeno intracelular y sustancia de contacto). Hubo una reorientación del tejido en los bordes laterales del ligamento y un aparente aumento del tamaño de los restos celulares epiteliales. Dentro de la matriz disminuyó el diámetro medio de colágeno-fibrilo y aumentó la cantidad de sustancia molida. No se produjo ningún cambio en las fibras de oxitalán. Dentro de las células, los efectos fueron observados solamente en los contactos celulares y en el volumen relativo de colágeno intracelular, no prestando apoyo a la visión de que la actividad fibroblástica genera la fuerza responsable de la erupción dentaria.

Diferencias de sexo en el efecto de la extirpación de las glándulas salivales submandibulares en ratas
 Debido a la interacción conocida entre el sistema endocrino y la estructura y función de las glándulas submandibulares, se estudiaron los efectos a los 3 meses de la extirpación de estas glándulas en ratas macho y hembra, incluyendo los siguientes parámetros: La respuesta en ambos sexos fue en cada caso diferente.

La relación entre la bacteria Streptococcus mutans en la saliva y la caries dental en niños de Mozambique
 Se examinaron 462 niños de 10-14 años, de ocho áreas, para Streptococcus mutans en saliva y para caries dental. Las cepas de Strep. mutans de algunas muestras se caracterizaron por métodos serológicos y bioquímicos. Strep. mutans fue identificado en 98 por ciento de los niños y 40 por ciento mostró recuentos altos. Los serotipos c y d dominaron entre las cepas. La distribución de Strep. mutans entre los niños varió entre las ocho áreas, pero no se correlacionó con la diferencia en la prevalencia de caries que varió de 38 a 88 por ciento. Sin embargo, en niños individuales, hubo una asociación entre altos recuentos de Strep. mutans y la presencia de caries dental. Así, Strep. mutans puede ser ampliamente distribuida y ocurre en un número elevado en una población con baja prevalencia de caries.

Aclaramiento de glucosa y sacarosa a partir de la saliva de sujetos humanos
 Se examinó la capacidad de 20 personas sanas para probar soluciones de sacarosa (0,73 M) y glucosa (1,4 M) de la boca. Ambos azúcares fueron eliminados en 20 minutos de forma bietápica. El aclaramiento rápido se produjo entre 0 y 6 min, y posteriormente se produjo un aclaramiento mucho más lento. Se tomó 7,2 min con glucosa y 6,3 min con sacarosa para que la concentración de azúcar en la saliva cayera a 1 mg/ml. El flujo salival, estimulado durante la exposición al azúcar, disminuyó en un patrón de dos pasos similar al aclaramiento de azúcar. Evidentemente, el aclaramiento era dependiente de la tasa de flujo de saliva que tardó aproximadamente 1 h en retornar a su nivel de flujo de reposo. La comparación del patrón de aclaramiento de azúcar con la curva de Stephan (la rápida caída del pH seguida de un lento incremento del pH observado después de enjuagar con soluciones de azúcar) indicó que la fase de aclaramiento del azúcar salival es rápida. Comparación con los datos de Swenander-Lanke (1957) [Acta odont. escaneado. 15, 3-156], indica que el aclaramiento de las soluciones de azúcar también refleja el aclaramiento de alimentos sólidos que contienen azúcar de la boca.

Efectos de las fuerzas compresivas sobre la proliferación y síntesis de matriz en el cartílago condilar mandibular de la rata in vitro
 El cartílago de ratas de 4 días de edad fue expuesto a fuerzas compresivas continuas e intermitentes. La actividad proliferativa y síntesis de la matriz in vitro se determinaron midiendo la incorporación de [3H]-timidina, [35S]-sulfato y [3H]-prolinación por autorditilografía y conte líquido. Los hallazgos sugieren que una fuerza de aprecio aplicada continuamente. 0,5 g estimularon la proliferación en el cartílago condilar, pero redujeron la síntesis de glicosaminoglicanos sulfatados y colágeno. Por otro lado, se observó una influencia estimulante en la síntesis de estos componentes matriciales cuando el cartílago condilar fue expuesto a una fuerza intermitente (0,7 Hz) de aprexa. 0,5-1,0 g; esta fuerza intermitente, sin embargo, redujo la actividad proliferativa. Parece que, al menos in vitro, los procesos básicos de crecimiento en el cartílago condilar pueden ser regulados por fuerzas compresivas.

Un sistema in vitro para estudiar el efecto de las fuerzas compresivas variables sobre el cartílago condilar mandibular de la rata
 Un sistema in vitro permitió aplicar un rango variable de fuerzas compresivas continuas e intermitentes al cartílago de ratas de 4 días de edad en condiciones de cultivo libre de suero. Una fuerza de compresión continua por debajo de 3 g no afectó el crecimiento del cartílago; cuando la fuerza superó los 3 g, el crecimiento cesó. Bajo una fuerza compresiva intermitente de hasta 8 g, el crecimiento continuó, pero a un ritmo menor; más de 8 g, el crecimiento cesó. Cuando la compresión restrictiva del crecimiento fue retirada o reducida, el crecimiento fue reactivado hasta alcanzar un nuevo equilibrio. La arquitectura normal de las diferentes zonas se alteró en los controles in vitro no compresivos, pero no en el cartílago cultivado durante la aplicación de estas fuerzas compresivas.

Medición del flujo sanguíneo de la mucosa oral y de la piel del mono rhesus utilizando microesferas radiomarcadas
 Quince micrometros se inyectaron esferas dextranas radiomarcadas en tres monos adultos; después de medir los flujos de referencia, los animales fueron sacrificados y las biopsias fueron tomadas de piel y 15 regiones de la mucosa oral. Se pesaron, se contaron la radiactividad y se calculó el flujo sanguíneo en ml/min por 100 g de tejido, se determinó el área y el volumen de cada biopsia y se recalcaron los flujos sanguíneos según el método y área. El flujo hacia las diferentes regiones bucales no mostró diferencias significativas en orden de rango cuando se expresa en estas diferentes bases. Cuatro regiones, la encía maxilar y mandibular libre y el dorso anterior y posterior de la lengua, presentaron flujo sanguíneo significativamente mayor que todas las otras regiones; la piel mostró un flujo menor que la mayoría de las regiones bucales y palatinas.

Infectividad y transmisión natural de Streptococcus mutans bacterium en monos (Macaca fascicularis) a diferentes edades
 La inoculación oral de monos adolescentes con cepas de laboratorio de Streptococcus mutans provocó únicamente la implantación esporádica. La colonización oral de todas las cepas, excepto una posible, no se vio incrementada por la sacarosa de la dieta en comparación con la glucosa ni por el precleaning de superficies dentales accesibles. Los animales lactantes fueron más susceptibles a la implantación de cepas de Strep mutans mantenidas en laboratorio que los animales adolescentes o adultos. Esta diferencia se magnificó cuando se usaron cepas de Strep mutans in-vivo mantenidas. Strep. mutans fue adquirida fácilmente por animales adolescentes no infectados de pezones de jaulas infectadas. Strep. mutans-free adolescent monos exhibieron una respuesta significativa-salivaria IgA y sérica-IgG al antígeno Strep. mutans, posiblemente representando una reacción cruzada a Streptococcus sanguis indígena. Los animales no infectados no mostraron respuesta salival ni sérica a Strep. mutans. No hubo cambio en el anticuerpo IgA salival a Strep. mutans en animales adolescentes después de la implantación o en animales receptores después de la adquisición de Strep. mutans.

Localización del gen para la proteína de unión a la vitamina B12, transcobalamina II, cerca del centromero en el cromosoma 11, relacionado con el locus de la hemoglobina alfa cadena
 Híbridos de células somáticas, cepas de ratón inbred (RI) recombinantes y experimentos de reproducción de retrocros fueron utilizados para localizar el gen de la transcobalamina II (proteína sérica de unión T12n-2), la vitamina B. El NTC-2 resultó ser un marcador genético útil en los híbridos de células somáticas. Los clones híbridos seleccionados fueron derivados de fusiones entre las células de ratón GR y la línea celular de hámster chino E36. El análisis de marcadores enzimáticos cromosómicos específicos de ratón en relación con la secreción de TCN-2, en los clones híbridos, proporcionó evidencia provisional para la asignación del locus Tcn-2 al cromosoma 11. El patrón de distribución de la deformación de las variantes TCN-2 S y F en la serie de IR CXS, construido a partir de la cruz de BALB/cHeA (TCN-2S) con un cromosoma alfa-chaage 11 La cría de backcross utilizando cepas inbred confirmó estos hallazgos y localizó el gen Tcn-2 más cercano al centromero, ligado a onda 2 (wa-2) y Hba con frecuencias de recombinación del 6,9 %. Se estableció el grupo de ligamiento Tcn-2/wa-2/Hba.

Una nueva variante de la leucina aminopeptidasa sérica en el ratón: su desarrollo y posible regulación
 Se compararon las isoenzimas séricas de leucina aminopeptidasa (LAP) en cuatro cepas de ratones inbridos durante el desarrollo postnatal, la vida adulta y el embarazo. En el embarazo no se observaron cambios en el patrón de LAP en suero materno, a diferencia de los estudios en humanos. Una cepa, DD/S, difiere de las otras tres en el LAP sérico. El polimorfismo en la LAP sérica no ha sido descrito previamente en el ratón. Los ratones DD/S neonatales presentan una única banda de LAP sérica en la electroforesis en gel de almidón; sin embargo, entre los 14 y 18 días de edad aparecen dos bandas distintas que persisten a lo largo de la vida adulta. En las cepas C57BL/6J, BALB/cJ y DBA/2J existe una única banda de actividad en todas las etapas. Cruzamientos y retrocrosis entre DD/S y C57BL/6J muestran que la variante de doble banda es heredada como autosómica recesiva. La variante es independiente tanto de los loci enzimáticos sobrenadantes (Mod-1) como de los loci intestinales LAP (Lap-1), que se sabe que están ligados en el cromosoma 9. La variante sérica de LAP está vinculada a una variante de fosfatasa alcalina intestinal. La presencia de un gen estructural separado se sugiere por la independencia genética de la variante sérica de LAP de Lap-1. Además, las dos bandas séricas de LAP del DD/S no están interconvertidas con el tratamiento con neuraminidasa, beta-mercaptoetanol, o calor previo o mezclando el suero de DD/S. El nivel de actividad de la LAP sérica en DD/S es aproximadamente el doble que en C57BL/6J. Aunque estas observaciones implican dos proteínas estructuralmente distintas, la ausencia de cualquier trazo de la segunda banda de la LAP en el heterocigoto sugiere fuertemente que la proteína variante LAP no es el resultado de un gen estructural separado. La LAP intestinal en DD/S migra con la misma movilidad electroforética que la variante sérica de LAP, implicando que la variante podría originarse en el intestino y su aparición en el suero puede ser modulada por algún factor.

Diagnóstico prenatal y presentación variable de ictiosis ligada al cromosoma X recesivo
 Tres niños con ictiosis ligada al cromosoma X han sido observados después de embarazos en los que la deficiencia de sulfatasa placentaria (DPP) fue sugerida prenatalmente por baja excreción de estrógenos y un patrón anormal de excreción urinaria de esteroides. Esto se confirmó en dos casos por ausencia de actividad enzimática placentaria. En un caso el parto fue espontáneo, pero todos los partos requirieron cesárea. A los 8 meses el primer bebé presentó un eccema en distribución atópica, pero cuando se vio a los 5 años presentó ictiosis ligada al cromosoma X típica. La piel del segundo niño se pedía extensamente a los 2 días de edad, pero no fue molesta durante 2 años, cuando se diagnosticó ictiosis vulgar por motivos clínicos. Este patrón se ha mantenido durante 3 años. El tercer lactante presentó una piel ligeramente escamosa en el período neonatal, pero a los 3 meses se evidenciaron las características y distribución de ictiosis ligada al cromosoma X. La ictiosis ligada al cromosoma X puede tener una presentación variable que no siempre es aparente al nacimiento.

Deficiencia de la sulfatasa esteroide en pacientes inicialmente diagnosticados como ictiosis vulgar o ictiosis ligada al cromosoma X recesiva
 Veintiún pacientes con ictiosis se clasificaron como ictiosis vulgar (IV) (cinco casos) o ictiosis ligada al cromosoma X recesivo (RXLI) en casos de leucoencefalosis periférica. Los pacientes habían presentado diversas manifestaciones clínicas que habían dado lugar a algunos diagnósticos erróneos iniciales. Los casos que inicialmente se asemejan a IV pueden ser de hecho RXLI, aunque encontramos que si un caso es diagnosticado inicialmente como RXLI es poco probable que sea un caso de IV.

Los niveles de prostaglandinas en el vítreo humano
 Se obtuvieron muestras vítreas de 41 ojos sometidos a vitrectomía y se realizaron radioinmunoensayos para medir las concentraciones de prostaglandinas PGE2, PGF2 alfa, prostaciclina y tromboxano. Presumiblemente se encontraron niveles fisiológicos (aproximadamente 100 picogramos/ml) en vítreos de ojos sometidos a la extracción de catarata. Los ojos con hemorragia vítrea, desprendimiento de retina o edema macular quístico tuvieron niveles similares. Las prostaglandinas vítreas fueron discretamente elevadas en trauma y endoftalmitis y marcadamente elevadas en queratopatía ampollosa afáquica. Se revisa el papel de las prostaglandinas en el edema macular quístico.

Caracterización de la forma procesada de una proteína ubicua que muestra una organización variable de membrana en las células eritroides
 Recientemente hemos identificado un grupo de proteínas presentes en todas las células hematopoyéticas pero organizadas en la membrana celular de los eritrocitos de forma específica por linaje (Blood 61:803, 1983). Uno de estos polipéptidos tiene un molde de aproximadamente 37,000 (p37T) al ser traducido in vitro del RNA mensajero (mRNA) extraído de la línea celular K562 eritroleucémica. La forma asociada a la membrana del producto de traducción p37 fue analizada detalladamente. Cuando los lisados detergentes preparados a partir de células K562 etiquetadas biosintéticamente se reaccionaron con un antisuero que contenía anticuerpos anti-p37T, una de las proteínas inmunoprecipitadas nominalmente. Varios resultados sugieren que esta proteína es homóloga al producto de traducción p37: (1) la proteína, como el ARNm codificante para el producto de traducción p37, se expresa en líneas celulares con diversos fenotipos celulares diferenciados; (2) la membrana peptémica P37M no parece poseer una secuencia de líderes N-terminales que se cierra proteolíticamente al insertar la molécula en la membrana. Además, el p37M no está glucosilado.

Un patrón único de leucemia del sistema nervioso central en la leucemia mieloide aguda asociada a inv(16) (p13q22)
 Veintiséis pacientes con inv(16)(p13q22) o del(16)(q22) en asociación con leucemia mielomonocítica aguda (clasificaciónAMML-M4, FAB) han sido tratados con eosinófilos anormales. Se observó eosinofilia inicial de la médula ósea (mayor o igual al 4%) en 22 de 26 pacientes (10085%), y morfología anormal de los eosinófilos, caracterizada por células inmaduras con algunas gránulos interófilas en 26 pacientes. El análisis cromosómico de Giemsa realizado en todos los pacientes reveló 16 casos con inv(16)(p13q22) aisladamente y 10 casos con alteraciones cromosómicas adicionales. Veinticinco pacientes recibieron quimioterapia de inducción combinada y 23 (92%) lograron remisión completa (RC). La mediana de duración de la remisión fue de 18 meses (rango, 6 a 72 + meses) y la mediana de duración de la supervivencia fue de 34 meses (rango, 0,5 a 133 meses). Nueve pacientes (35%) recayeron en el SNC a una mediana de tiempo de 19 meses (rango, seis a 133 meses) de la primera médula RC. Todos los pacientes tenían enfermedad leptomeníngea y, además, seis de nueve (66%) demostraron dos o más lesiones en la tomografía computarizada cerebral, compatibles con los mieloblastomas intracerebrales. La revisión de 384 pacientes con leucemia mieloide aguda con Giemsa no reveló ningún otro subgrupo morfológico ni citogenético con una incidencia equivalente de leucemia del SNC o con mielomablastomas intracerebrales documentados. Esta serie de LMA inv(16)(p13q22)/del(16)(q22) reporta un pronóstico favorable para estos pacientes y asocia un subgrupo citogenético clonal específico de leucemia aguda con una clara propensión a recaídas cerebrales.

Leucemia mieloide aguda relacionada con la terapia y síndrome mielodisplásico: estudio clínico y morfológico de 65 casos
 Este estudio consiste en 65 pacientes (pts) que desarrollaron un síndrome mielodisplásico (SMD) (39 pts) o leucemia mieloide aguda (LMA) (26 pts) tras el intervalo de quimioterapia y/o radioterapia anormal. Treinta y tres pacientes habían sido tratados previamente por enfermedades linfoproliferativas, 29 por carcinoma y tres por un trastorno no neoplásico. Aproximadamente el 30% de los casos que se presentaron en la fase MDS evolucionaron a LMA en uno a 12 meses (mediana, 3,5). La LMA en el 49% de los casos no se clasificó rápidamente según los criterios de la FAB; la principal dificultad de clasificación relacionada con la afectación de múltiples líneas celulares. Entre los casos que pudieron ser clasificados, todos los tipos de FAB fueron representados excepto para M1; M2 fue el tipo más frecuente. Se encontraron anomalías cromosómicas clonales en muestras de médula de 22 de 24 (92%) pacientes estudiados con banda G; 11 presentaron anomalías de los cromosomas 5 y/o 7. La mediana de supervivencia para todos los pacientes fue de cuatro meses, sin diferencia significativa entre los tratados y no tratados con antileucemia. La mediana de supervivencia fue de tres meses para los pacientes con LMA, seis meses para los pacientes con LMA tras SMD y cuatro meses para los pacientes con SMD que no evolucionaron a LMA. Los hallazgos del presente estudio sugieren que existen tres etapas de la panmielosis relacionada con la terapia: (1) pancitopenia con alteraciones mielodisplásicas asociadas, (2) un SDM franco y (3) una LMA manifiesta. Muchos pacientes se presentarán en la fase de la LMA manifiesta que difiere de la LMA de novo principalmente por la alta incidencia de afectación del trilineamiento, dificultad de clasificación, anomalías citogenéticas frecuentes y pobre respuesta a la terapia antileucémica. La fase mielodisplásica, con o sin evolución a leucemia aguda, es una enfermedad altamente letal con una mediana de supervivencia comparable a la de los pacientes que presentan LMA.

La proliferación en suspensión de los progenitores de las células blásticas en la leucemia mieloide aguda
 Una minoría de células blásticas en leucemia mieloide aguda (LMA) forman colonias en cultivo en metilcelulosa cuando son estimuladas por medios condicionados por leucocitos normales en presencia de fitohemaglutinina (PHACM). Las colonias blast se pueden replacar con éxito, ya sea como células pooladas o suspensiones de colonias únicas. Sin embargo, la eficiencia del platino disminuye con los pasajes repetidos y más de cuatro subcultivos no se han logrado. En este estudio, las poblaciones de blasto fueron cultivadas en suspensión, con suero fetal de pantorrilla, medio esencial alfa-minimal y MCH-APH. En las células de 17 de 18 pacientes, el crecimiento exponencial de las células blastogénicas se mantuvo durante seis a siete días sin restauración. Las colonias obtenidas a partir de progenitores extraídos del cultivo líquido y replatadas en metilcelulosa se replacaron para obtener la eficiencia secundaria del platado (PE2). En 14 casos, este valor se mantuvo o aumentó. En tres casos, el PE2 cayó después del cultivo en metilcelulosa. Cuando las células en suspensión se recultivo, el crecimiento exponencial continuó. En nueve casos, el crecimiento exponencial se mantuvo durante siete a 70 días. Durante ese tiempo, se mantuvo la PE2. Los resultados de experimentos que utilizaron la separación de la sedimentación de velocidad y el análisis de colonias aisladas fueron consistentes, considerando que el aumento de células clonogénicas en suspensión fue una manifestación de su capacidad auto-renovativa. Las observaciones también apoyan un modelo de crecimiento del progenitor blasto que contiene el postulado de que estos son capaces no sólo de autorrenovar sino también de eventos de tipo determinación que conllevan a la pérdida de capacidad proliferativa.

Factores que afectan la supervivencia en pacientes con metástasis hepáticas sincrónicas de cáncer colorrectal: un análisis clínico e informático
 Se realizó una revisión de 90 pacientes con metástasis hepáticas sincrónicas de cáncer colorrectal que se presentaron en Leeds durante el período 1976-80. La mediana de supervivencia para el grupo fue de 10,3 meses (rango 1-48 meses). El análisis multivariante identificó factores en la historia y exploración del paciente, resultados de las investigaciones bioquímicas y hematológicas y características tanto del tumor primario como del secundario, que influyeron en la supervivencia. El reconocimiento de estos factores permitió construir un índice de puntuación clínica y un modelo de supervivencia computacional. Cuando se aplicó al grupo en su conjunto ambos fueron razonablemente precisos para predecir la supervivencia (62 por ciento para el modelo de supervivencia y 66 por ciento para el índice de puntuación). Sin embargo, el modelo informático identificó correctamente el 80 por ciento de los supervivientes a largo plazo (mayores de 12 meses desde el momento del diagnóstico). Se concluye que muchos ensayos de terapia para metástasis hepáticas de cáncer colorrectal no han considerado la historia natural de la enfermedad y la identificación de índices pronósticos debe permitir una adecuada estratificación dentro de los brazos de tratamiento de cualquier estudio futuro.

Mediciones comparativas de la prueba de supresión con dexametasona en bulimia, depresión y controles normales
 Veinte bulímicas, 20 depresivas y 20 controles normales fueron estudiados utilizando el Test de Supresión de Dexametasona (TDS) definido por Carroll et al.. Se compararon sus antecedentes psiquiátricos y familiares. Encontramos que sujetos activosmente bulímicos tenían una tasa de no-supresión de STD del 20% y que el 20% de ellos tenían antecedentes de un trastorno depresivo mayor. El 40% tenía antecedentes de alcoholismo y/o personalidad antisocial en un familiar de primer grado, pero sólo el 5% tenía antecedentes familiares positivos de trastorno afectivo. Estas tasas fueron significativamente inferiores a las encontradas en el grupo deprimido, excepto en la historia familiar de alcoholismo y/o personalidad antisocial para la que no hubo diferencia significativa. Identificamos un subgrupo de no supresores de ETS bulímicas que, como pacientes con melancolía, se caracterizaron por antecedentes de enfermedad depresiva mayor y altas tasas de historia familiar de trastorno afectivo antisocial, alcoholismo y/familiar. Este grupo respondió a los antidepresivos de manera similar a los pacientes deprimidos.

Seis nuevos casos de leucemia prolinfocítica de pronóstico heterogéneo, clínica e inmunológica, microscopia óptica y hallazgos ultraestructurales
 Se describen las características clínicas y la evaluación diagnóstica de seis pacientes afectados por leucemia prolinfocítica (LPL). Algunos casos se alejan de un curso clínico relativamente uniforme y agresivo de la entidad patológica. Un análisis de supervivencia actuarial de 60 casos recogidos en la literatura y la experiencia de los autores indican que los casos que muestran la evolución más prolongada pueden llegar al 30% del total. La diferente agresividad en el curso clínico de estos pacientes no depende de la eficacia de las terapias aplicadas. El porcentaje de prolinfocitos (PL) en sangre periférica a lo largo del curso clínico fue variable y no dependió de los tratamientos utilizados. Este hecho, junto con (1) la presencia de tipos celulares desviados de las PL típicas y detectados tanto a nivel óptico como ultraestructural y (2) la existencia de casos de PL con una mínima esplenomegalia del diagnóstico actual(9), dificulta la existencia de enfermedad hepática por LP.

Lesiones cutáneas en leucemia granulocítica crónica. Tratamiento de un paciente con mostaza de nitrógeno tópica
 Se describe un paciente con una presentación inusual de lesiones cutáneas ulcerativas en la leucemia granulocítica crónica cromosoma Filadelfia positivo. El tratamiento con pomada de mostina tópica (de mostaza de nitrógeno, mecloretamina) logró un buen resultado paliativo.

Osteosarcoma multifocal infantil, correlatos clinicopatológicos y radiológicos
 Se revisaron las historias clínicas y los materiales patológicos y radiográficos de nueve pacientes pediátricos (edad media 11,0 años) con múltiples focos esqueléticos de osteosarcoma. Cuatro pacientes presentaron metástasis pulmonares y cinco solo tenían enfermedad ósea. Todos tenían tumores densamente escleróticos, predominantemente osteoblásticos, generalmente en localizaciones metafisarias. La evidencia del comportamiento agresivo de las células tumorales, como la invasión vascular, articular, epifisaria o de partes blandas, estuvo generalmente presente en piezas quirúrgicas. A pesar de la quimioterapia intensiva, todos los pacientes fallecieron de 6 a 37 meses después del diagnóstico (supervivencia media, 12 meses). La comparación de las características clínicas y patológicas de los pacientes con metástasis pulmonares o sin ellas no reveló diferencias notables entre ambos grupos, lo que indica una patogenia común y evolución de su enfermedad multifocal. Los autores concluyen que esta variante de osteosarcoma es una forma altamente agresiva de la enfermedad que puede acompañarse de metástasis pulmonares.

Microinoma medular intramedular productor de GCH y pubertad precoz en un niño
 Se encontraron concentraciones excesivamente altas de gonadotropina coriónica humana en el líquido cefalorraquídeo en un niño de 5 años con precocidad sexual y dolor en las piernas. Un tumor intramedular de la médula espinal fue revelado por mielograma y tomografía computarizada con metrizamida, y una pieza de biopsia tomada en laminectomía. Histológicamente, el tumor mostró germinoma con células gigantes sincitiotrofoblásticas. El tumor remitió durante 5 meses tras irradiación de 3500 rad y quimioterapia, pero recidivó a pesar de agregar 7500 rad y quimioterapia más agresiva. No se ha observado recidiva durante un año después de la amputación de la médula espinal a nivel de T7.

La incidencia de cáncer primario de hueso en los residentes negros y blancos del Estado de Nueva York
 Se presentaron algunas características epidemiológicas descriptivas de los cánceres óseos primarios para los residentes negros y blancos del Estado de Nueva York (1975-1980) utilizando datos del Registro Poblacional de Cáncer de Nueva York de base poblacional. Se calcularon las tasas de incidencia anual promedio de raza y edad para los años 1975 a 1980 para tres tipos histológicos (es decir, osteosarcoma, sarcoma de Ewing y condrosarcoma). Se confirmó la menor incidencia de sarcoma de Ewing en negros versus blancos, mientras que menores tasas de condrosarcoma en negros apoyaron los hallazgos del Programa Vigilancia, Epidemiología y Resultados Finales (SEER). Una mayor tasa de osteosarcoma en negros versus blancos en el grupo de menos de 15 años de edad, aunque no estadísticamente significativa, fue consistente con los hallazgos de otro registro de base poblacional en Estados Unidos. Esta diferencia se debió al osteosarcoma de la pierna y podría estar relacionada con diferencias raciales en las tasas de crecimiento en la infancia. Las comparaciones con datos de África sugieren ciertas similitudes en los patrones, así como algunas posibles diferencias, que pueden proporcionar pistas generales a la etiología (es decir, factores genéticos versus ambientales).

Neoplasias infantiles del ojo y órbita en el norte de Nigeria
 Se presentan 104 tumores malignos de ojo y órbita histológicamente probados en niños atendidos en la Clínica de Ojos de Guinness, Kaduna, Nigeria, entre 1975 y 1982. El retinoblastoma y el linfoma de Burkitt representan la mayoría de los tumores. Los datos se comparan con los de Ibadan, Nigeria. El linfoma de Burkitt se presenta con menor frecuencia en Kaduna, mientras que la incidencia de retinoblastoma es casi la misma. El cloroma, que no fue visto en Ibadan, representó el 2,9% de la serie actual. Se discuten los factores que pueden contribuir a las diferencias observadas.

Osteosarcoma familiar asociado a reordenamiento cromosómico 13;14
 Dos hermanas prepuberales de origen indio americano desarrollaron osteosarcoma a los 8 y 12 años de edad. Esta aparición familiar, el inicio del tumor antes de la pubertad, la localización inusual del tumor en uno que también tenía talla baja, y el origen étnico todos sugieren una predisposición innato al cáncer de hueso más que una eventual aparición. Se encontraron alteraciones en los cromosomas #13 y #14 tanto en la probanda superviviente como en la madre. La comparación de la relación del brazo y los patrones de banda G prometafasa de los cromosomas reordenados sugiere una deleción de la banda 14q11.2 o inversión pericéntrica (sin roturas en el cromosoma 13q12). Su madre, sin malignidad, tuvo una translocación típica de Robertsonian [t(13;14)(p11;q11)]. Tres niños previamente reportados con anomalías cromosómicas desarrollaron osteosarcoma a edades inusualmente jóvenes, incluso más jóvenes que en las áreas reportadas con osteosarcoma. Las anomalías citogenéticas más frecuentemente detectadas en las células tumorales sarcomatosas involucran cromosomas #13 y #14. Además, algunos casos de retinoblastoma bilateral y retinoblastoma unilateral familiar, que se sabe que tienen mayor riesgo de osteosarcoma, se asocian con pequeñas deleciones en el cromosoma 13. Así, puede haber una relación causal entre la pérdida constitucional o el reordenamiento del material genético en estos puntos de corte en los cromosomas #13 o #14 y el desarrollo de osteosarcoma en esta familia de pacientes con retinoblastomas pequeños.

Movilidad de oxígeno en una línea de leucemia humana HL-60
 HL-60, una línea celular derivada de una leucemia promielocítica humana, muestra amplificación del oncogén c-myc. Las aberraciones cromosómicas reportadas en HL-60 incluyen dos minutos (DM) y una región anormalmente abrazada (ABR) en el cromosoma #8. Se ha sugerido una relación entre estas aberraciones cromosómicas y la amplificación del ADN c-myc. Presentamos la localización por hibridación citológica del ADN c-myc amplificado a un cromosoma marcador, M3q+, en un pasaje temprano de HL-60. Se confirmó la localización de c-myc en un cromosoma 8q+ en clones de pasaje posteriores. La derivación más probable del cromosoma M3q+ es t(5p;17q) con material adicional asociado a amplificación de c-myc insertado en 17q. Esta localización es de interés por la asociación entre t(15:17) y leucemia promielocítica. Los resultados indican que la amplificación y la integración cromosómica pueden ocurrir en un sitio diferente al locus del gen nativo y en diferentes sitios de integración en diferentes linajes del mismo tumor.

Ensayo fase I de mitoxantrona en niños
 Mitoxantrone se administró como una única inyección intravenosa una vez cada 3 semanas a 84 niños con leucemia aguda avanzada y tumores sólidos en un ensayo fase I. La granulocitopenia limitante de la dosis se produjo a dosis mayores de 18 mg/m2 en niños con tumores sólidos, mientras que la hospitalización por episodios febriles ocurrió en nueve de 122, pacientes con leucemia aguda que recibieron dosis mayores de 24 mg/m. Seis niños desarrollaron evidencias de disfunción cardiaca, incluyendo tres casos de insuficiencia cardiaca congestiva. No se observó otra toxicidad significativa. Se observaron respuestas completas en un niño con neuroblastoma metastásico a hueso, uno con leucemia linfoblástica aguda y cuatro con leucemia aguda no linfoblástica.

Hallazgos cariotípicos y clínicos en una serie consecutiva de niños con leucemia linfocítica aguda
 Se presentan los hallazgos cariotípicos detallados y los datos clínicos de 70 niños recién diagnosticados consecutivos con leucemia linfocítica aguda (LLA), principalmente de Indiana. Estos niños caen en cinco grupos cariotípicos: (a) cromosomas normales; (b) hiperdiploidías I, con números cromosómicos mayores de 50, frecuentemente con múltiples copias de un mismo cromosoma anormales, y muchas veces sin alteraciones cromosómicas; Debido a que pocos de esta serie de niños han caducado o recidivado, los pacientes de los grupos cariotípicos han sido considerados en relación a aquellos factores clínicos que han sido considerados de importancia pronóstica por el Grupo de Estudio del Cáncer Infantil. La edad, el recuento leucocitario y el recuento plaquetario fueron significativamente diferentes en los pacientes entre los cinco grupos cariotípicos. Un número significativamente mayor de pacientes pseudodiploides tuvo recuentos leucocitarios mayores de 50.000 X 10(6)/L y no fueron en el grupo de edad infantil, como ha sido el caso de otras series. Concretamente, la translocación 4;11 se asoció con un mayor riesgo de muerte temprana en comparación con otros pacientes. Entre aquellos con cariotipos normales, los niveles plaquetarios mayores de 100 X 10(9)/L ocurrieron más frecuentemente que entre aquellos con cariotipos anormales.

Modulación de la actividad de PALA por dipiridamol
 Se cree que el PALA inhibe un paso precoz en la síntesis de pirimidina de novo, causando la depleción de nucleótidos pirimidina intracelulares. El dipiridamol, un inhibidor del transporte nucleósido que puede bloquear la restauración de los niveles de nucleótidos a través de la vía de salvamento, fue probado para aumentar la citotoxicidad del PALA contra células humanas normales y malignas in vitro. A la concentración clínicamente relevante de 1 microM, el dipiridamol incrementó la citotoxicidad de PALA frente a un melanoma, un carcinoma de colon, una leucemia promielocítica (LH-60) y un ensayo de médula normal (MNF). El dipiridamol produjo un 50% de inhibición de la captación de uridina en estas células a concentraciones menores de 0,1 microM y redujo la LD50 de PALA en aproximadamente un 50% en ratones. Estos resultados indican que el dipiridamol puede potenciar marcadamente la actividad de PALA in vitro e in vivo.

Reacciones alérgicas a tenipósido en pacientes con neuroblastoma y tumores linfoides
 Se han descrito reacciones alérgicas agudas en el 1-5% de los pacientes tratados con tenipósido. En una población de pacientes de 82 niños con leucemia y linfoma, observamos solamente dos reacciones agudas durante la infusión de 1707 dosis de tenipósido. En contraste, 14 de 105 niños con neuroblastoma desarrollaron reacciones alérgicas agudas durante la infusión de 665 dosis de tenipósido. Se administraron cuatro dosis de rescate a pacientes con neuroblastoma tras la premedicación con anticolinérgicos. Las cuatro dosis produjeron reacciones repetidas. Nuestros datos sugieren que los niños con neuroblastoma tienen una incidencia significativamente mayor de reacciones agudas a tenipósido que los pacientes con otras neoplasias (p = 0,008), y que estas reacciones no pueden prevenirse con medicamentos anticolinérgicos.

Tratamiento de la crisis blástica de leucemia mieloide crónica con vindesina y prednisona
 Dieciséis pacientes en crisis blástica de leucemia mieloide crónica entraron en un ensayo fase II con vindesina y prednisona. La mediana de duración de la fase crónica fue de 29 meses en 13 pacientes, uno con policitemia vera previa y dos con crisis blástica primaria. Once pacientes tenían características mieloblásticas evidenciadas por la morfología, citoquímica y antígenos de superficie celular; tres tenían una mezcla de células mieloides y linfoides clasificadas como diferentes con predominio de células linfoblásticas; uno tenía características linfoblásticas indiferenciadas. Tres pacientes tuvieron remisiones completas de 1 mes (mieloide), 3 meses (mixed) y 5 meses (linfoide). Once pacientes tuvieron respuestas menores, con una mediana de duración de 3 semanas (ocho con mieloma, dos con mixto y uno con indiferenciado). Dos pacientes no respondieron a vindesina. La leucopenia y la trombocitopenia fueron severas y prolongadas independientemente de su fenotipo morfológico o inmunológico.

Carga superficial del carcinoma de células escamosas de la mucosa oral
 El valor de rugosidad superficial de 39 carcinomas de células escamosas bucales se midió por el método Rmax. La media de los ocho valores de medición de cada carcinoma osciló entre 87 micron y 1176 micron. El valor medio de las 39 lesiones fue de 341 micron. El valor promedio de las lesiones de los tipos papiloma y granulomatoso fue mayor que el de los tipos leucoplasia y erosivo. Las lesiones con un tamaño superior a 2 cm de diámetro fueron más rugosas que las de menos de 2 cm. Las lesiones de la encía eran más rugosas que las de la lengua. Hubo una inclinación de que la superficie del carcinoma verrucoso era más rugosa que la del carcinoma epidermoide invasivo y que la superficie del carcinoma epidermoide temprano era más lisa que la del carcinoma invasivo.

