Dificultades en el tratamiento del estado epiléptico con diazepam
 Los resultados del tratamiento de 25 pacientes ingresados en instituciones psiquiátricas indican que el diazepam es el fármaco de primera elección en el tratamiento del estado epiléptico. Los peligros del tratamiento parecen derivarse del uso combinado con otros fármacos. La depresión respiratoria ocurrió en un paciente e hipotensión en cinco pacientes, todos ellos recibieron fenobarbital por vía intramuscular, además de diazepam intravenoso. Los dos casos graves de hipotensión también recibieron paraldehído parenteral.

Purificación y propiedades de la alfa-D-manosidasa a partir de la comida chagásica
 1. La alfa-Mannosidasa de la ración-balón se purificó 150 veces. La beta-N-Acetilglucosaminidasa y la beta-galactosidasa fueron retiradas de la preparación por tratamiento con piridina. Se añadió Zn(2+) durante la purificación para estabilizar la alfa-manosidasa. 2. A valores de pH por debajo de la neutralidad, la alfa-manosidasa sufre inactivación espontánea reversible a una tasa dependiente de la temperatura, el grado de dilución y el grado de purificación. La enzima también está sujeta a una inactivación irreversible, que es prevenida por la adición de albúmina. 3. La inactivación reversible de alfa-manosidasa es acelerada por EDTA y reversible o prevenida por Zn(2+). Otras cationes, como Co(2+), Cd(2+) y Cu(2+), aceleran la inactivación; un exceso de Zn(2+) vuelve a ejercer una acción protectora en concentración, por lo que EDTA. 4. Ni Zn(2+) ni EDTA tienen un efecto marcado en el ensayo de la enzima no tratada. Sin embargo, en una preparación tratada con EDTA, Zn(2+) reactiva la enzima durante el ensayo. 5. Se postula que la alfa-manosidasa es un complejo proteína-Zn(2+) disociable en el que Zn(2+) es esencial para la actividad enzimática.

Estudio de seguimiento de 4 años de una comunidad rural con enfermedad de Chagas endémica
 Se presenta un estudio de seguimiento de 4 años que representa la continuación de un estudio transversal previo sobre la enfermedad de Chagas realizado en una comunidad rural (Belén) en Venezuela. El estudio anterior incluyó a 1.210 personas mayores de 5 años de un total de 1.656 habitantes y demostró una alta prevalencia de infección de Chagas (47,3%) y una alta tasa de seropositividad cardíaca crónica de Chagas (17,8 %). El estudio de seguimiento se basó en 812 personas y estableció que en la muestra la frecuencia de infección por Chagas fue de 16,3% y la de cardiopatía 2,2%. Se realizaron análisis clínicos, electrocardiográficos y radiológicos en pacientes con cardiopatía previa y en pacientes nuevos. Se han encontrado diferentes patrones electrocardiográficos evolutivos, incluyendo variaciones que van desde normales hasta definitivamente anormales.

Coriorretinitis autoinmune en monos rhesus
 Los monos inyectados con tejido retiniano mononucleado incorporado en el adyuvante completo de Freunld desarrollaron lesiones oculares caracterizadas por parches coroideos en la periferia del fondo y vainado de los vasos retinianos. La retina bovina, el plexo coroideo mono y el riñón de cobayo no fueron efectivos al respecto.

Mantenimiento de responder mediante un programa de intervalos fijos de presentación de choque eléctrico en monos escudos
 Después de la estabilización de las tasas de respuesta engendradas por una contingencia de evitación libre, la presentación palanca-presión de dos monos de ardilla fue mantenida durante varios meses por un programa de choque eléctrico fijo. Inicialmente, los choques intermitentes en respuesta produjeron aumentos sustanciales en las tasas de respuesta. La exposición continuada al horario resultó en una reducción global acompañada de un cambio en el patrón temporal de las respuestas. Hubo una pausa en la respuesta después de la mayoría de los partos de choque; la tasa de respuesta aumentó en el intervalo para alcanzar un valor terminal anterior a la presentación del choque. La omisión de choques para parte de la sesión diaria condujo a mayores tasas de respuesta; la reintroducción de choques intermitentes-respuesta produjo una menor tasa global y reinvirtió el patrón temporal fijado de la característica de respuesta.

Estructura y especie como factores que afectan el metabolismo de algunas metooxi-6-sulfanilamidopirimidinas
 1. Se realizó un estudio comparativo en hombre, mono rhesus, rata y conejo de la excreción urinaria de 2-, 4- y 5-metoxi- y 2,4-, 2,5-y 4,5-dimetoxiam 6- oral. 2. En el conejo, 70-80% de la dosis de cada fármaco se excretó en 2 días, principalmente como derivados N(4)-acetil, excepto 2,5-dimetoxi-6-sulfanilamidopirimidina inalterado. 3. En la rata, 50-70% de la dosis de cada fármaco se excretó en 2 días, excepto los compuestos 2-metoxi y 2,4-dimetoxi, cuya excreción fue de aproximadamente un 30%. Los derivados N(4)-acetil representaron el 20-70% de los fármacos excretados, excepto el derivado 2,5-dimetoxi, que se excretó inalterado. 4. En el mono rhesus, alrededor del 40-60% de la dosis de los compuestos 2-metoxi, 2,4-dimetoxi y 2,5-dimetoxi se excretó por debajo de los 2 días, pero a los 4-dimetoxis. Los compuestos 4-metoxi, 5-metoxi y 4,5-dimetoxi fueron altamente acetilados (80-90%), mientras que el compuesto 2-metoxi fue pobremente acetilado (17%) y el compuesto 2-metoxílico. El principal metabolito del compuesto 2,4-dimetoxi en el mono fue el N(1)-glucurónido. 5. En el hombre, el 30% de la dosis de los compuestos 4-metoxi y 2,4-dimetoxi se excretó en 24 hr., mientras que el compuesto 4,5-dimetoxi (Fanasil) fue muy lentamente (12%). El compuesto 4-metoxi fue bien acetilado (65%), pero los compuestos 2,4- y 4,5-dimetoxi no fueron (20-30%). El principal metabolito del compuesto 2,4-dimetoxi en humanos fue el N(1)-glucurónido. 6. La formación de N(1)-Glucurronida se produjo extensamente sólo con el compuesto 2,4-dimetoxi y sólo en el hombre y el mono rhesus. No se produjo en conejos y sólo en menor medida en ratas. 7. El compuesto 2,5-dimetoxi no fue significativamente acetilado in vivo en conejos, ratas o monos, pero sí en homogenatos de hígado de conejo o mono. 8. Se discuten estos hallazgos.

Existen diferencias en el metabolismo y excreción de sulfsomidina y sulfametomidina
 1. Se examinó la excreción de 2,4-dimetil-6-sulfanilamidopirimidina (sulfasomidina; Elkosin) y 4-metoxi-2-metil-6-sulfanilamidopirimidina oral. 2. Alrededor del 70% de la sulfsomidina (0,1g/kg.) se excreta inalterada principalmente en la orina por estas especies en 24h; menos del 15% de la dosis es acetilada y no hay diferencia en la grasa. 3. La sulfametomidina se excreta más lentamente que la sulfsomidina, y en la rata, el conejo y el mono el metabolito principal es el derivado N(4)-acetil. En el hombre, sólo el 20-30% de la dosis se excreta en 24 horas. y casi el 70% de esta cantidad es sulfametomidina N(1)-glucurónida, que también se excreta por el mono pero no por la rata o el conejo. Por tanto, existe una marcada diferencia de especies en el metabolismo de la sulfametomidina. 4. La sulfametomidina N(1)-glucurónida se sintetiza y se muestra idéntica al glucurónido aislado de la orina de monos. 5. Sulfasomidina, sulfametomidina y sulfadimetoxina (2,4-dimetoxi-6-sulfanilamidopirimidina) fueron acetiladas por conejo o mono. Aunque la sulfsomidina es pobremente acetilada in vivo, se acetila in vitro a tasas comparables a las de los otros dos fármacos. 6. Se midieron las solubilidades, los coeficientes de partición y la unión a proteínas plasmáticas de los fármacos. 7. Se discuten los resultados.

Acondicionamiento operativo de la actividad de la unidad cortical
 La actividad de neuronas únicas en corteza precentral de monos no anestesiados (Macaca mulatta) se vio condicionada por reforzar altas tasas de descarga neuronal con la entrega de un pellet de alimentos. La retroalimentación auditiva o visual de las tasas de cocción por unidad fue generalmente proporcionada, además del refuerzo alimentario. Después de varias sesiones de entrenamiento, los monos podrían aumentar la actividad de células recientemente aisladas en un 50 a 500 por ciento por encima de las tasas antes del refuerzo.

Disfibrinogenemia congénita: Detroito del fibrinógeno
 Se presenta el caso de una mujer de 17 años con un trastorno hemorrágico congénito que presentó disfibrinogenemia. Los tiempos de coagulación de la sangre total y del plasma se retrasaron y los trombobelastogramas fueron macroscópicamente anormales. No se demostró la capacidad de cierre del fibrinógeno plasmático por adición de trombina durante el período de prueba de 30 min. El fibrinógeno fue revelado por técnicas turbidométricas e inmunológicas. Otros factores de coagulación estuvieron presentes en cantidades normales y la activación de la protrombina fue normal. El plasma del paciente inhibió los tiempos de coagulación de la trombina del plasma normal y el fibrinógeno normal purificado. No se detectó fibrinólisis. El fibrinógeno plasmático migraba normalmente en papel y en la electroforesis en acetato de celulosa, pero en inmunoelectroforesis mostró una movilidad más rápida que el fibrinógeno normal. En la inmunodifusión los determinantes antigénicos fueron similares a los del fibrinógeno normal. Las precipitinas antifibrinogénicas del paciente precisaron más tiempo de aparición y la precipitina resultante fue más amplia y más hazaña que las elicitadas con fibrinógeno normal. Estos hallazgos sugieren la presencia de dos discretas poblaciones de moléculas de fibrinógeno. La investigación de la familia de la paciente sugiere que el defecto tiene un patrón de herencia autosómico dominante. Las comparaciones inmunológicas del plasma de nuestra paciente y de sus familiares con plasma de pacientes con "Fibrinogen Baltimore" y "Fibrinogen Cleveland" revelaron ciertas diferencias tanto en la movilidad inmunoelectroforética. De acuerdo con las nomenclaturas de fibrinógenos anormales en la literatura, proponemos el término "Detroit de fibrinógeno" para ese fibrinógeno. También se investigaron las propiedades fisicoquímicas del "Fitrogen Detrogen". El fibrinógeno normal purificado (clottabilidad 96,7%) y el "Detroit de fibrinógeno" mostraron homogeneidad cuando se estudió por ultracentrifugación e inmunoelectroforesis. El "Detroito de fibrinógeno" nativo y liberado tuvo las mismas constantes de sedimentación y pesos moleculares que el normal. En muestras frescas. 3 blandas de grupos libres de SH/mol de fibrinógeno fueron tituladas en ambos. La determinación de la composición de aminoácidos reveló disminución del contenido de lisina, glucosamina y galactosamina en fibrinógeno anormal. Los carbohidratos totales, las hexosis con proteínas, el ácido siálico y la hexosamina se redujeron en el fibrinógeno anormal. En una investigación con los doctores Blombäck se reveló un defecto molecular específico en el nudo N-terminal disulfuro de la cadena alfa (A) en la que la arginina en posición 19 fue sustituida por ser. Se cree que la sustitución de un aminoácido fuertemente básico con un hidroxiácido neutro puede resultar en cambios conformacionales considerables en el nudo N-terminal disulfuro de fibrinógeno, que pueden afectar el sitio de polimerización. El menor contenido de carbohidratos observado en el "Detroit de fibrinógeno" puede haber sido el resultado de un cambio en la estructura primaria y terciaria de la proteína.

Inmunizar la capacidad de las células micobacterianas viables y muertas contra la infección tuberculosa experimental
 Se determinó la relación de la dosis de vacuna con la respuesta inmune en ratones CF-1 vacunados intraperitonealmente con células viables de la cepa atenuada de H37Ra de Mycobacterium tuberculosis y en ratones vacunados con células de la misma cepa a 121 min. Los resultados mostraron, en términos de mayor resistencia a la infección tuberculosa, que la respuesta inmune con células vivas y muertas era dependiente de la dosis de la vacuna, mientras que sólo las células vivas dependían del tiempo de desafío después de la vacunación. Las curvas de respuesta a la dosis muestran dramáticamente que las células viables, que no multiplican in vivo, son varios centenares de agentes inmunizantes más eficaces contra la infección tuberculosa que las células autoclavadas. Las células H37Ra viables de 2 semanas de edad fueron mucho más inmunogénicas que las viables de 4 semanas de edad. Las células autoclavadas de 2 semanas de edad, sin embargo, no fueron más inmunogénicas que las autoclavadas de 4 semanas de edad. Las células H37Ra muertas por enclavamiento (98 C), la exposición a 65 C durante 30 min, tratadas con fenol al 2%, o por secarse con acetona, también perdieron la mayor parte de sus capacidades de inmunización. El efecto del adyuvante sobre la respuesta inmune de los ratones a la infección tuberculosa se probó incorporando células viables y autoclavadas en el adyuvante incompleto de Freund. Se encontró que este vehículo tuvo poco o ningún efecto sobre la capacidad inmunizante de las células micobacterianas viables o calentadas por calor. Se discute la relación de todos los hallazgos con la especificidad de la respuesta inmune a la tuberculosis.

Especificidad de la resistencia adquirida producida por la inmunización con células micobacterianas y fracciones micobacterianas
 Los ratones fueron inmunizados intraperitonealmente con 5,0 mg de vivo y 5,0 mg de células H37Ra calentadas de la cepa atenuada Mycobacterium tuberculosis y Klebsiella pneumoniae desafiada intraperitonealmente con Liesteria monocyto. El período de protección proporcionado por las células H37Ra vivas y calentadas contra ambas infecciones heterólogas fue el mismo. Cuando los ratones fueron inmunizados intraperitonealmente con dosis calificadas de H37Ra vivo y calentado por calor y desafiados intraperitonealmente con listeria o klebsiteria, la menor dosis inmunizante para la protección. Las células vivas y calentadas por calor también inmunizaron de igual manera efectiva cuando las vías de inmunización y desafío fueron diferentes. Los ratones también fueron inmunizados intraperitonealmente con fracción ribosomal micobacteriana, paredes celulares micobacterianas y varios agentes inespecíficos (endotoxina de Escherichia coli, emulsión de aceite mineral y Freund incompleta). Los ratones fueron desafiados intraperitonealmente con listeria o klebsiella en tiempos variables después de la inmunización. Los componentes micobacterianos y todos los agentes inespecíficos proporcionaron protección transitoria con una duración máxima de 4 días después de la vacunación. Solamente las paredes celulares de las micobacterias y la endotoxina proporcionaron protección contra el desafío de la listeria. Se concluyó que la protección proporcionada por la fracción ribosomal micobacteriana es específica para la infección tuberculosa, ya que esta fracción no proporciona protección frente a la infección por listeria y sólo protección transitoria contra la varicela. También se concluyó que el componente micobacteriano que proporciona protección contra las infecciones heterólogas es estable y probablemente se encuentra en la pared celular.

Especificidad de la respuesta anamnésica producida por Listeria monocytogenes o Mycobacterium tuberculosis para desafiar con Listeria monocytogenes
 Cuando los ratones inmunizados con Listeria monocytogenes recibieron una segunda inyección de listeria, mostraron una respuesta inmune anamnésica al desafío intravenoso con listeria, medida por enumeración de los organismos infectados. Esa respuesta fue independiente de los efectos de la dosis de desafío. Cuando los ratones inmunizados con células micobacterianas atenuadas vivas o calentadas con calor fueron estimulados con H37Ra vivo, también hubo una respuesta acelerada al desafío de listeria. La respuesta fue mayor en los ratones que recibieron la inmunización primaria con células vivas que en los inmunizados con células calentadas por calor. La respuesta al desafío de listeria en ratones inmunizados y potenciados con micobacterias fue de menor magnitud que en los ratones inmunizados y potenciados con listeria. El crecimiento de la listeria en los ratones inmunizados y potenciados con micobacterias se retrasó solamente durante los 2 primeros días de la infección, mientras que la listeria infectante en ratones inmunizados e inactivados con listeria permanente. Los ratones inmunizados con fracción ribosomal micobacteriana y restimulados con células micobacterianas vivas no mostraron respuesta acelerada al desafío de listeria. Es evidente a partir de estos resultados que la resistencia a estos organismos es específicamente evocada, pero que una vez evocada no es completamente inespecífica en la acción. Además, la resistencia producida por la fracción ribosomal micobacteriana al reto con las micobacterias es completamente específica en la acción. Por lo tanto, se ha demostrado que existen dos mecanismos implicados en la inmunidad adquirida a parásitos intracelulares facultativos. Uno es inespecífico y mediado por macrófagos activados. El otro es específico y mediado por un mecanismo aún desconocido.

Etapa sensibles a calor en la transformación mediada por ácido desoxirribonucleico de Bacillus subtilis
 Más del 90% de las células competentes en una población de Bacillus subtilis perdieron su competencia después de ser calentadas a 50 C durante 5 min. Sólo hubo una ligera pérdida en el número de transformadores si el cultivo fue calentado durante 5 min después de la finalización de la transformación, pero el 90% de los transformadores se perdieron después de 1 h a 50 C. La población en su conjunto creció a una tasa ligeramente más rápida a 50 C que a 32 C. Se postula que es necesario un factor termolábil para la captación o retención (o ambos) del ácido desoxirribonucleico (ADN) en la célula, ya que la captación proporcional al tiempo de exposición al calor resistente. Las células que habían perdido competencia después de ser calentadas no recuperaron su competencia durante al menos varias horas, aunque otras células de la población se volvieron competentes. Estos datos sugieren que el factor térmico requerido para la competencia es sintetizado solamente una vez durante el período en que una célula permanece competente.

Desarrollo de competencia en Bacillus subtilis tumine-starved con cromosomas detenidos en el termino
 Las células que requerían triptófano y timina de Bacillus subtilis, emergiendo de un tratamiento de supresión de aminoácidos que provoca la detención de los cromosomas en el termino, no fueron transformables. Durante la incubación posterior en un medio sin timo suplementado con aminoácidos, los cultivos desarrollaron competencia al conservar la parada cromosómica. La subpoblación competente aparentemente comparte la parada cromosómica sincrónica de la población a granel. Esto fue demostrado por diferentes métodos. El método principal fue el análisis de frecuencia de marcadores del ácido desoxirribonucleico extraído de una población enriquecida para células competentes por un método cromatográfico de columna. Se concluye que el desarrollo del estado competente puede ocurrir en células no diferenciadas, y que la presencia de una replicación forja activamente dedicada a la síntesis de ácido desoxirribonucleico no es necesaria para el desarrollo de este estado.

Transporte de ácido desoxirribonucleico donante en el interior celular de Bacillus subtilis timine-starved con cromosomas detenidos en el termino
 Los cromosomas de un triptófano(-), timina(-) doble auxotrofo de Bacillus subtilis fueron uniformemente alineados en el cromosoma termino por un tratamiento de supresión de aminoácidos. Mediante incubaciones posteriores, el cultivo estrigado se hizo competente, mientras que su estado de parada cromosómica sincrónica se mantuvo por timiación. Se transformaron las células arresadas cromosómicas competentes para tres marcadores no ligados, ubicados en dos regiones cromosómicas diferentes. Poco después de la adición de ácido desoxirribonucleico, las paredes celulares fueron retiradas con lisozima en un medio que contenía desoxirribonucleasa y no timina, transformando los protoplastados. Se encontró que los marcadores tanto cercanos como distantes del termino entraron libremente en el interior celular. No hubo diferencia importante en la frecuencia relativa de entrada de diferentes marcadores entre las células paradas sincrónicamente y los cultivos de control no sincronizados. Se concluye que la entrada de un marcador dado en el interior celular puede ocurrir aun cuando el sitio de replicación del cromosoma sea estacionario en una localización distante del locus del residente homólogo del marcador de entrada. Se excluye un mecanismo de entrada de ácido desoxirribonucleico donante que involucra homología en el horno de replicación.

Análisis transductor de Pseudomonas aeruginosa auxotrofos sin metionina
 Setenta y un auxotrofos sin metionina y cistina de Pseudomonas aeruginosa fueron colocados en nueve grupos sobre la base de su crecimiento en precursores de metionina y la respuesta de la lactancia materna cruzada. Los experimentos de transducción con bacteriófago F116 indicaron la presencia de cuatro grupos de ligamiento entre los mutantes sin metionina y por lo menos tres entre los mutantes sin cistina. Estos estudios sugieren que la biosíntesis de metionina en P. aeruginosa es similar a la descrita en otros microorganismos, aunque ninguno de los mutantes carecía de capacidad para metilar homocisteína o Sionme(12).

Comparación de las propiedades catalíticas e inmunológicas de las betaglucosidasas de tres cepas de Saccharomyces lactis
 Se purificó parcialmente la beta-Glucosidasa de Saccharomyces lactis cepas Y-123 (B(h)), Y-14 (B(m)) y Y-1057A (B(1)). Se determinaron las constantes de pH optimo, Michaelis y las energías de activación para la hidrólisis del p-nitro-fenil-beta-d-glucósido por cada una de las enzimas. Las diferencias entre estas constantes no fueron suficientes para dar cuenta de la baja actividad específica de la betaglucosidasa en las cepas Y-14 y Y-1057A. Se midieron las constantes de inhibición enzimática para una serie de glucósidos alquil y aril. En general, las tres enzimas son las acilglucosidasas. Tris(hidroximetil)-aminometano inhibió las tres enzimas de forma no competitiva. La inhibición fue antagonizada por Mg(+). Un antisuero fue preparado para la betaglucosidasa altamente purificada (200 veces) de la cepa Y-123. La naturaleza y el grado de reacción cruzada entre las tres betaglucosidasas se investigó por difusión doble en agar y ensayos de neutralización. La formación de drenajes en las pruebas de inmunodifusión y puntos de equivalencia similares en las pruebas de neutralización indicaron un fuerte grado de reacción cruzada entre las tres enzimas. La relación de actividad enzimática con la antigenicidad fue utilizada para comparar la actividad molecular relativa de la beta-glucosidasa en las tres cepas. Cada cepa produjo la misma cantidad de betaglucosidasa por miligramo de proteína celular. Los resultados son consistentes con un menor número de recambios para la betaglucosidasa en las cepas Y-14 y Y-1057A o con la producción de betaglucosidasa con un volumen de negocios "normal" suficiente para reducir eficazmente la actividad.

Dependencia de la secreción de proteasa por Streptococcus faecalis var. liquefaciens sobre arginina y su posible relación con el sitio de síntesis
 Células lavadas de Streptococcus faecalis var. liquefaciens, cuando se extrajo de medios que apoyaron la biosíntesis de proteasa, continuó liberando esta enzima extracelular en amortiguador de fosfatos. La adición de ácido etilendiaminotetraacético (EDTA) ocasionó la secreción. Si se agregaron iones de zinc a las células tratadas con EDTA antes de los 45 a 60 min, se observó una fracción de la actividad enzimática esperada. Después de 60 min, arginina y fosfato, además del zinc, fueron necesarios para la demostración de la actividad proteolítica. La enzima que fue liberada se formó recientemente, porque el cloranfenicol, la puromicina o la actinomicina D impidieron su aparición. La energía para esta reacción sintética se obtuvo, aparentemente, de arginina; la lactosa no pudo ser sustituida por arginina. Este último punto se interpreta como la biosíntesis de la proteasa extracelular ocurre en un área localizada o compartimento celular en el cual el trifosfato de adenosina derivado de la fermentación de la lactosa no puede ser difuso. No se encontró evidencia de un zimógeno de proteasa, aunque esta posibilidad no está completamente excluida.

Distribución de Brucella abortus endoxina marcada con cromato en ratones tolerantes
 La tolerancia a la endotoxina, expresada por un menor grado de hipoferremia, se demostró en ratones cuando se administraron tanto el pretratamiento (10 μg por inyección) como el desafío (100 μg) de la endotoxina Brucella abortus intraperitoneal. Estudios cualitativos y cuantitativos sobre la distribución de endotoxina marcada con cromato en ratones normales revelaron que la endotoxina localizada predominantemente en el hígado y la hipoferremia podrían estar relacionadas con una alta captación de endotoxina por este órgano. En ratones tolerantes, la endotoxina marcada se encontró principalmente en los ganglios linfáticos mesentéricos (MLN) con cantidades menores en sangre, bazo e hígado. Los experimentos con ratones esplenectomizados proporcionaron evidencia de que el hígado era el órgano blanco de la respuesta hipoferrémica a la endotoxina. La alta localización de endotoxinas en el NLM con menores cantidades en sangre, hígados y bazos de ratones tolerantes indicó que la tolerancia puede ser el resultado de un bloqueo por el alcance del NLM, impidiendo la endotoxina hepática. Esta inferencia se apoyó en el hallazgo de que la tolerancia hipoferrémica no ocurrió cuando la dosis de endotoxina que provocaba hipoferremia (100 μg) se administró por vía intravenosa a ratones pretratados intraperitonealmente. Hubo menos hipoferremia en ratones normales inyectados con una mezcla de antisuero y 100 μm de endotoxina que en ratones que recibieron la misma dosis de endotoxina en solución salina. Los estudios de distribución de endotoxinas tratados con antisueros específicos revelaron que la endotoxina se localizó principalmente en el NLM, impidiendo que la mayoría de las endotoxinas alcancen el hígado, órgano diana de la respuesta hipoferrémica.

Transformación en casi esferoplastias de Bacillus subtilis
 RECENTAMENTE UNA MEDIA DIFFERENTIAL DESPUÉS DE LA DISTINCCIÓN DE LOS HORTE CELL TYPES adheridos en la esfera casi totalmente sensible a los probetaPLAN; Estas mezclas poblacionales fueron lavadas libres de lisozima y luego se añadió el ácido desoxirribonucleico (ADN). La transformación fue nula en las protoplastías, muy baja en los bacilos osmóticamente insensibles y marcadamente potenciados en ambas barras osmóticamente sensibles y en la casi esferoplastía. La transformación en estas dos últimas fracciones de población se redujo, respectivamente, en alrededor del 60% y alrededor del 80% por tratamiento con desoxirribonucleasa. El ADN adherido a las casi esferoplastas transforma estas células sólo si se permite reanudar la síntesis de la pared; cuando las mismas células se encuentran en un medio donde cortan la pared residual y no forman colonias L recuperadas. Se infiere que el protoplastamiento completo o de ancho bloquea toda entrada de ADN transformante en el interior celular. Esto puede deberse a la eversión de los mesosomas. La evidencia de que los mesosomas intactos pueden ser necesarios para la entrada de ADN, por el hallazgo de que la recuperación de los transformadores en el sistema celular intacto está acentuadamente reducida en los medios de plata conteniendo 25% de gelatina. En esos medios, las células expulsan sus mesosomas y el 75% de ellos no se reforman. Nuestros propios datos y un levantamiento de los resultados publicados sugieren la generalización de que la despolimerización parcial de la pared celular por lisozima puede aumentar la competencia, mientras que su completa eliminación la abole.

Regulación de la síntesis enzimática de la ruta aromática de los aminoácidos de Bacillus subtilus
 Se estudió el control de la síntesis de ciertas enzimas clave de la biosíntesis con aminoácidos aromáticos. La tirosina reprime la primera enzima de la ruta 3-desoxi-d-arabino heptulosónica 7-fosfato, DAHP sinotetasa, así como la síntesis de aminoácidos en cinco cultivos de colimuro. Una mezcla de tirosina y fenilalanina reprime dos veces más. Tryptophan no parece estar involucrado en el control de estas enzimas. La actividad específica de al menos una enzima temprana, la deshidroquinasa, permanece esencialmente constante bajo una variedad de suplementos nutricionales. Dos enzimas en las ramas terminales son reprimidas por los aminoácidos que ayudan a sintetizar: la prefenato deshidrogenasa puede ser reprimida cuatro veces por la tirosina y el tripanonato. No hay evidencia de que la fenilalanina reprima la prefenato deshidratasa. Se han aislado mutantes regulatorios en los que varias enzimas de la vía ya no son represivas. Una clase se deprime para varias de las enzimas prechorismatosas, así como para la mutación de chorismate y la prefenate deshidrogenasa. En otro mutante, varias enzimas de la biosíntesis de triptófano ya no son represivas. Así, la tasa de síntesis de enzimas en cada etapa de la vía está bajo control de varios aminoácidos aromáticos. La tirosina y la fenilalanina controlan la síntesis de enzimas implicadas en la síntesis de los tres aminoácidos aromáticos. Cada rama terminal está bajo el control de su producto final.

Distribución y cinética de la CoEDTA en el músculo liso, y su uso como marcador extracelular
 1. [(60)Co]EDTA ha sido evaluado como marcador extracelular en taenia coli de cobaya y miometrio de conejo.2. El complejo se mostró estable, no tóxico, conveniente para el uso y tuvo la ventaja de ser rápidamente medido, sin interferir en el análisis del contenido de agua y electrolitos.3. En ambos músculos lisos [(60)Co]EDTA se distribuye rápidamente en un volumen equivalente al disponible para [(14)C]sorbitol y ligeramente mayor que el disponible para la inulina.4. Las concentraciones óptimas de transportador necesarias para saturar efectivamente cualquier lugar de adsorción fueron de 0,1 mM-CoEDTA para taenia coli y 1,0 mM para el miometrio.5. [(60)Co]EDTA se distribuyó en un volumen equivalente al contenido total de agua del tendón de conejo, indicando que no se excluyó del agua del tejido conectivo.6. Alrededor del 5% del [(60)Co]EDTA tomado por músculo liso en 15 minutos presentó cinética lenta de eflujo. Esta propiedad también fue exhibida por [(14)C]sorbitol y ha sido reportada para otros marcadores extracelulares.7. El eflujo del 95% de [(60)Co]EDTA siguió cinética de difusión a granel tanto para taenia coli como para miometrio 8. El eflujo simultáneo de (24)Na indicó que el 1-2% cambió lentamente mientras que el 98-99% del intercambio (24)Na podría describirse por cinética de difusión a granel, similar al [(60)Co]EDTA. Cerca del 15% de esta (24)Na estaba contenida fuera del espacio [(60)Co]EDTA.9. Estudios más detallados que involucran el análisis de eflujo simultáneo de [(60)Co]EDTA y (24)Na pueden ayudar a localizar y caracterizar las propiedades del exceso de intercambio rápido de sodio (12-15 m-equiv húmeda) en el músculo liso.

Subreceptores cutáneos en primates y subprimates
 1. Los termorreceptores cutáneos se examinaron electrofisiológicamente en primates (monkey, babuino) y en subprimates (dog y rata) mediante el registro de unidades únicas disecadas de nervios periféricos.2. Los estímulos térmicos fueron entregados a partir de termodes en contacto con la piel.3. Los receptores de los primatesma ;cold tenían campos receptivos de aspecto vespertino y se encontraron tanto en piel vellosa como en glabra. Las velocidades de conducción de los axones variaron de 0,6 a 15,3 m/seg.4. El alta de los receptores primates se presentó característicamente en estallidos con intervalos de silencio dentro de las temperaturas de rango de 18-40 grados C. Se establecieron curvas de sensibilidad estática y dinámica, con un máximo de 30 grados C.5. Los receptores fríos en el labio del perro tuvieron una sensibilidad máxima a 31-37 grados C. Los axones fueron mielinizados con velocidades de conducción inferiores a 20 m/seg.6. Los receptores de Warm, con sensibilidad máxima a 40 grados C y axones no mielinizados, fueron abundantes en el nervio escrotal de la rata. Los receptores de ;cold tuvieron respuestas máximas en 23-28 grados C.7. Se describe el comportamiento de los termorreceptores de ;spurious's de adaptación lenta de mecanorreceptores y se analiza la forma en que pueden distorsionar potenciales integrados de nervios integrales.

Trimetoprim en el tratamiento de las infecciones urinarias en el hospital
 Se comparó el éxito en la curación de las infecciones urinarias de los pacientes hospitalizados durante cinco días con sulfametoxazol solo, sulfametoxazol más 1 décima parte de su peso y trimetoprima. Las tasas de curación fueron del 65%, 84% y 92% respectivamente. El 54%. 111 pacientes presentaron alteraciones del tracto urinario. El 43 por ciento. microorganismos causantes fueron resistentes a sulfonamidas in vitro. No hubo efectos secundarios importantes, aunque dos pacientes presentaron prurito o erupción. El grado de potenciación de la actividad sulfametoxazol por 1 quinto el peso de los microorganismos resistentes a sulfametoxamida fue mayor que el de la sulfonamida. El grado de sinergismo entre trimetoprim y sulfametoxazol demostrado in vitro frente a organismos urinarios estuvo directamente relacionado con la tasa de curación de la combinación.

Estudios sobre el sistema enzimático prekalikrein (kallikreinogen)-kalikrein del plasma humano. I. Aislamiento y purificación de las kalikreinas plasmáticas
 Mediante la medición de su actividad esterasa de arginina, el plasma de kallikreina se purificó a partir de plasma fresco congelado de ACD. Los pasos fueron fraccionamiento de alcohol, precipitación isoeléctrica y cromatografía de celulosa con carboximetil (CM) Sephadex y DEAE. Tres fracciones enzimáticamente activas fueron finalmente aisladas y denominadas plasma kallikreins I, II y III; representaron purificaciones de 970,320 y 590- veces, respectivamente. Las tres kallikreinas fueron biológicamente activas, aumentaron la permeabilidad vascular del cobayo y liberaron una cinina del plasma humano, medida en el bioensayo del útero de las ratas. La bradiquinina y/o las cininas estrechamente relacionadas se identificaron en el plasma kallikrein I digest por radioinmunoensayo. Las Kallikreinas I, II y III tuvieron proporciones similares de actividad hidrolítica en una variedad de ésteres de arginina y lisina y se relacionaron inmunohistoquímicamente. Sin embargo, se encontraron diferencias en la caracterización fisicoquímica: kallikrein I tenía S(20,[unk]) de 5,7, un moho de 99,800 y migrabado como gammaglobulina ligera, Por otro lado, la Kallikrein III migraba como una globulina alfa y reaccionó de forma muy diferente con los inhibidores.

La insulina fetal y el metabolismo de la hormona del crecimiento en el primate subhumano
 Después de la administración intravascular de glucosa, arginina o tolbutamida al feto, se examinaron las concentraciones plasmáticas de glucosa, insulina, hormona de crecimiento y sustancia similar a la hormona del crecimiento en primates subhumanos. La canulación de los vasos interplacentarios permitió realizar estudios sobre el feto in utero sin alteración de la integridad anatómica feto-placentaria-maternal. Las inyecciones únicas de glucosa, las infusiones de glucosa y las infusiones de arginina en el feto no alteraron las concentraciones plasmáticas de insulina fetal. Por el contrario, las inyecciones de tolbutamida provocaron un aumento inmediato de 3-4 veces en las concentraciones plasmáticas de insulina fetal. Se demostró una transferencia placentaria bidireccional de insulina con el uso simultáneo de insulina inyectada(125)I a la madre e insulina (131)I al feto. El plasma fetal simiano contenía una sustancia que reaccionaba de forma cruzada con la identidad inmunológica a la hormona del crecimiento humana. Por el contrario, el plasma materno simiano y el líquido amniótico reaccionaron con la no identidad inmunológica a la hormona del crecimiento humana. Aunque la administración de glucosa al feto no suprimió ni aumentó de forma consistente los niveles de hormona de crecimiento fetal en la infusión de arginina, estos últimos variaron en experimentos individuales. También se examinaron las respuestas plasmáticas a los mismos estímulos en el neonato. A diferencia de los experimentos fetales, la inyección de glucosa en el neonato provocó un retraso en la concentración de insulina plasmática. Al igual que en el feto, la concentración plasmática de insulina aumentó después de la inyección de tolbutamida y no cambió en respuesta a la infusión de arginina. Las concentraciones iniciales de hormona de crecimiento plasmática neonatal fueron significativamente menores cuando se compararon con los niveles plasmáticos fetales iniciales. No hubo diferencia en la respuesta de los mecanismos liberadores de hormonas del crecimiento fetales y neonatales cuando fueron desafiados por la infusión de glucosa o arginina. Los datos indican que la concentración plasmática fetal de hormona de crecimiento es labil, que el metabolismo de la hormona del crecimiento fetal puede diferir de la del neonato, y que la respuesta de las células del islote pancreático cambia rápidamente después del parto.

Identificación de los mecanismos de cono en las células ganglionares monocas
 1. Se han estudiado los mecanismos de cono verde, verde y rojo sensibles en dos tipos de células ganglionares en el retiniano del mono Rhesus.2. Un tipo de célula recibe señales tanto de mecanismos de cono verde como rojo sensibles, ambos excitados en el centro e inhiben en la periferia del campo receptivo celular. Estas células descargan transitoriamente para mantener estímulos mantenidos de cualquier longitud de onda y se denominan fásica.3. El segundo tipo de célula recibe señales excitatorias de un solo mecanismo de cono, azul, verde o rojo sensible, en el centro, e inhibición de otro mecanismo de cono en la periferia de su campo receptivo. Estas células descargan continuamente para mantener estímulos de longitud de onda adecuada y se denominan tónica.4. Las células tónicas superan las células fásicas, aunque ambas se encuentran adyacentes entre sí a lo largo de la retina. Las células fásicas son relativamente más comunes hacia las células periféricas y tónicas relativamente más comunes hacia la fóvea.

La estructura y función de un cuerpo de contacto lentamente adaptado en la piel pilosa
 1. La adaptación lenta de los mecanorreceptores cutáneos, en el gato y en los primates, ha sido estudiada por métodos histológicos y neurofisiológicos.2. Cada corpúsculo de toque es una elevación en forma de domo de la epidermis, cuya capa más profunda contiene hasta cincuenta células táctiles especializadas.3. Las placas nerviosas, rodeadas por las células táctiles (células de Merkel), se conectan a un solo axón mielinado en el núcleo colagenoso denso del cuerpo.4. El corpuscular generó > 1000 impulsos/seg cuando se excita por presión vertical de superficie. La respuesta fue altamente localizada y mostró un umbral mecánico bajo, siendo la frecuencia dependiente de la velocidad y amplitud del desplazamiento. Hubo un período de adaptación rápida antes de una respuesta sostenida que podría continuar por > 30 min.5. Se incluye un análisis cuantitativo de las respuestas a la excitación por desplazamientos de amplitud, velocidad y duración diferentes.6. El alta de las unidades de corpúsculo toqueda evocadas por un estímulo mecánico fue sensible a la temperatura y fue reforzada por una caída en la temperatura de la piel.

Inhibición de la liberación del virus de la vaccinia por N1-isonicotinoly-N2-3-metil-4-clorobenzoilhidrazina
 N(1)-isonicotinoil-N(2)-3-metil-4-clorobenzoilhidrazina (IMCBH) es un inhibidor selectivo de la multiplicación del virus de la vaccinia. En concentraciones de hasta 50 μg/ml, la AIMCBH no provoca cambios morfológicos tóxicos, ni inhibe la multiplicación celular. Los virus distintos a la vaccinia no se ven afectados por la ABCPS. El efecto inhibidor del virus de la HIMCB es dependiente del tipo de célula huésped utilizada, es decir, el compuesto es eficaz en fibroblastos de embrión de pollo y células de riñón mono, pero no en células L. IMCBH no muestra ningún efecto protector sobre ratones o conejos infectados por el virus de la vaccinia. El IMCBH interfiere con la liberación del virus: en experimentos de ciclos únicos en fibroblastos embrionarios de pollo, el IMCBH bloquea fuertemente la liberación del virus de la vaccinia a concentraciones tan bajas como la síntesis intracelular. Las alteraciones citopáticas virales son totalmente suprimidas por la AIMCBH dentro de la luz de una infección de un solo ciclo, aunque eventualmente ocurren extensos cambios. Al inhibir la liberación del virus de las células inicialmente infectadas, el ABCH inhibe notablemente la multiplicación del virus de la vaccinia en cultivos celulares infectados por múltiples virus/ células. El IMCBH no inhibe los primeros cambios citopáticos tóxicos inducidos por el gran inoculante del virus de la vaccinia en las células BHK21.

Interacciones entre el histono rico en lisina F1 y el ácido desoxirribonucleico
 1. Las interacciones del histono rico en lisina F1 con ADN han sido estudiadas en diversas relaciones histonas con ADN, en agua y en presencia de cationes uni y bivalentes. En el agua solamente, la histona F1, incluso en cuatro veces el exceso, no es capaz de precipitar todo el ADN. En cloruro de 0,14m de sodio 0,8 mg. de la histona F1 se requiere para precipitar 1 mg. del ADN, mientras que en el cloruro de magnesio- 0,07m sólo 0,4 mg. es necesario. 2. Las cationes bivalentes también se muestran más efectivas en la disociación del complejo ADN-histán. Histona F1 se puede eliminar selectivamente de la desoxirribonucleoproteína con cloruro de 0,10m-magnesio. 3. La precipitación del ADN por histona F1 es un proceso reversible y el complejo se puede tomar dentro y fuera de la solución cambiando el ambiente iónico. 4. Se discute la influencia de estos resultados en la capacidad observada de diversos complejos ADN-histonares para actuar como plantillas de síntesis de RNA.

Efecto del pH en la inmunogenicidad de Mycoplasma pneumoniae
 Mycoplasma pneumoniae cosechado a partir de medios ácidos ha perdido la capacidad tanto para inducir la formación de anticuerpos inhibidores de la inhibición del tetrazolio como para actuar como antígenos en la inmunodifusión contra sueros de fase convaleciente humana. La incorporación de N-tris(hidroximetil)-2-aminoetano ácido sulfónico y N-2-hidroxietilpiperazina-N'-2-etano amortiguadores de ácido sulfónico retardaron el suero de fraccionamiento del caballo en lugar que contenía PPLO Serum. Tris(hidroximetil)aminometano, trietanolamina y 3,6-endometileno-1,2, 3,6-tetrahidroftálgicos amortiguaron el crecimiento. Los Mycoplasmas obtenidos a partir de cultivos buffer mantuvieron la antigenicidad medida por inmunodifusión y podrían estimular la formación de anticuerpos de inhibición de tetrazolio en animales.

Relaciones serológicas de los antígenos tipo I de los estreptococos del grupo B
 Se definieron algunas de las complejas relaciones antigénicas de estreptococos del grupo B de diversas fuentes clínicas mediante ensayos de inmunodifusión, absorción y precipitina. Se describen tres tipos predominantes: Ia, Ib e Ii. Se presentan métodos para preparar antisueros para diferenciar cepas tipo I.

Características electroforéticas de la lisa hialuronato estafilocócica
 Se estudió la hialuronidasa estafilocócica parcialmente purificada con respecto a sus propiedades electroforéticas mediante el uso de slurry o agar Noble semisólido como matriz. La polaridad de la actividad enzimática se encontró catodal en almidón y anodal en gel de agar. La migración electroforética de la enzima parcialmente purificada del almidón, en función del pH, sugiere que la enzima tiene un punto isoeléctrico de pH 9,5-10.

Estudios sobre globulina fijadora de tiroxina humana (TBG) I. Purificación del TBG y estudios inmunológicos sobre la relación entre TBG de personas normales y con TBG "deficiencia"
 Se presenta un método para obtener globulina fijadora de tiroxina (TBG) altamente purificada de todo el suero humano. El método emplea procedimientos relativamente sencillos de precipitación de sulfato de amonio en forma de paso, seguido de cromatografía de columna sobre celulosa DEAE y sephadex DEAE. El producto final produce una única banda proteica en la electroforesis en disco. La constante de sedimentación del TBG así purificada es de 3,91 y su moho calculado es de 54,000. Un antisuero al TBG altamente purificado produjo un arco único en inmunoelectroforesis. Cuando el antisuero fue reaccionado contra el suero humano normal o contra el suero de sujetos deficientes en TBG, cada uno produjo dos arcs-una idéntica a la producida por el antígeno aisladamente. El segundo arco probablemente es el resultado de una proteína contaminante en el antígeno, presente en muy baja concentración a ser detectable por electroforesis en gel de disco. Se concluye que algunas personas con TBG "deficiencia" tienen una proteína circulante, inmunológicamente indistinguible del TBG, que es defectuosa en su capacidad de unirse a la tiroxina.

Necrosis hemorrágica viral de ratas
 Se ha aislado y traspasado seriadamente un virus en ratas lactantes, lo que provoca una parálisis aguda fatal asociada a hemorragia y necrosis en el cerebro y la médula espinal. El agente es relativamente resistente al calor y al éter, tiene aproximadamente 20 milimicrones de diámetro, y está antigénicamente relacionado con el virus de la rata. Su aislamiento se debió al estudio de casos ocasionales de parálisis en ratas adultas después de la administración de ciclofosfamida.

La estructura comparativa de los gliceroles 3-fosfato deshidrogenasas de mamíferos
 1. Se compararon las secuencias de aminoácidos alrededor de los grupos tiol de gliceraldehido 3-fosfato deshidrogenasa del músculo esquelético malagero y mono con las secuencias aisladas en los otros grupos enzimáticos. 2. Se obtuvo evidencia preliminar de la existencia de isoenzimas en la mezcla. Sin embargo, sólo la forma principal puede ser purificada completamente. 3. La enzima mono contiene sólo tres residuos de cistina por cadena de polipéptidos en comparación con los cuatro encontrados en todas las demás enzimas mamíferos examinadas hasta el momento, incluyendo la de maltración, y las dos en levadura. El grupo tiol ausente en mono fue identificado como residuo 281 en la secuencia correspondiente de la enzima porcina. 4. Estos experimentos descartan cualquier papel esencial de la cistina-281 en la función de las enzimas de los mamíferos. 5. Se presenta y discute la notable conservación de la secuencia de aminoácidos en esta enzima durante su evolución.

Un modelo de metabolismo de tiroxina basado en los efectos de la temperatura ambiental
 1. Se presenta evidencia de que, en ratas, todas las vidas medias corporales y plasmáticas de [(131)I]tiroxina son diferentes.2. Se muestra que toda la vida media corporal puede estar influenciada por la temperatura ambiental: la vida media plasmática está influenciada en mucho menor medida.3. Se ha demostrado que, en el conejo, la tiroxina sin marcar y la tiroxina marcada con el plasma salen del plasma a velocidades diferentes cuando se administra por inyección intravenosa.4. Se deduce de lo anterior y de otras evidencias que la visión actualmente aceptada de la distribución y metabolismo de tiroxina es inválida y se presenta y discute un modelo compatible con la evidencia.5. La característica esencial del modelo es que la unión de proteínas en el plasma o en varios tejidos, una vez ocurrido, puede ser considerada irreversible y que no ocurre ningún intercambio significativo.6. Se derivan los índices del metabolismo de la tiroxina. Esto permite medir el contenido de tiroxina y el recambio de todo el cuerpo o de los órganos individuales.

Estudio in vitro de la absorción intestinal de aldoximas de piridinio
 1. Se midieron in vitro las tasas de transferencia de tres aldoximas de piridina, aldoxime y colina no cuaternaria a través de la pared de sacos del yeyuno de las ratas.2. Las tasas de transferencia observadas para cualquiera de los compuestos cuaternarios podrían estar inversamente correlacionadas con el potencial transmural del saco en particular estudiado, pero no hubo correlación con las tasas de transferencia de agua o glucosa.3. El 2-hidroxiiminometil-N-metilpiridinium yoduro (PAM) tuvo una tasa de transferencia siete veces menor que la de su análogo no cuaternario, 2-hidroxiiminometil piridina4. Ni neostigmina ni EDTA afectaron la tasa de transferencia de la PAM en las condiciones utilizadas.5. Se concluyó que la transferencia de compuestos cuaternarios podría explicarse por la difusión a través de poros acuosos.

Alteraciones del transporte de sodio de glóbulos rojos durante la infección por malaria
 Estudios previos han sugerido que la malaria induce cambios en la permeabilidad de la membrana eritrocitaria y susceptibilidad a lisis osmótica. El presente estudio investigó el transporte eritrocitario de sodio con células de monos Rhesus infectados con Plasmodium knowlesi. La concentración de sodio eritrocitario fue significativamente elevada en 37 animales parasitados (21,8+/-1,2 mM; media +/-SEM), en comparación con 23 animales control (10,0+/-0,38 mM). El sodio celular aumentó con la densidad de parasitemia y el potasio celular disminuyó proporcionalmente a la elevación del sodio. Los eritrocitos no parasitarios y los parasitados poseen esta anormalidad en el metabolismo del catión. La terapia con cloroquina eficaz revirtió los cambios durante un período de 4 días. Las constantes de la velocidad activa de salida de sodio fueron deprimidas en animales con malaria (0,202+/-0,012), en comparación con los controles (0,325+/-0,027). Las constantes de velocidad de entrada de sodio pasiva fueron mayores en monos infectados (0,028+/-0,002) que en animales control (0,019+/-0,002). La incubación cruzada del plasma de malaria con glóbulos rojos normales indujo una disminución del 22% del flujo de sodio activo, pero no se observaron cambios en el flujo de sodio. Se concluye que la malaria altera el transporte de sodio eritrocitario en todos los eritrocitos. La elevada concentración intracelular de sodio es el resultado neto de la disminución del flujo de sodio y del aumento de la entrada de sodio. El organismo plasmodium o el huésped afectado pueden producir una sustancia circulante que es perjudicial para el transporte de cationes de membrana eritrocitaria.

Procedimiento para evaluar los efectos de las microondas de 2,450-megahertz sobre Streptococcus faecalis y Saccharomyces cerevisiae
 Se realizaron modificaciones de un horno comercial de microondas de 2,450-megahertz para que 6 ml de suspensión microbiana puedan estar expuestos al campo de microondas durante varios períodos de tiempo. Los microorganismos fueron contenidos en el tubo central de un condensador de Liebig modificado posicionado en el centro geométrico aproximado de la cavidad del horno. El queroseno a -25 C fue circulado a través del chorro del condensador durante la exposición a microondas permitiendo que las microondas lleguen a la suspensión microbiana. Las tasas bajas de queroseno fueron variadas para permitir que la temperatura de la suspensión alcance entre 25 y 55 C durante la exposición a microondas. También se realizaron experimentos de calentamiento conductivo utilizando temperaturas similares. Para medir la temperatura de la suspensión inmediatamente después de la desconexión del imán, se utilizó un sistema de recuperación de termocouples. La aplicación continua de microondas a suspensiones de 10(8) a 10(9)Streptococcus faecalis o Saccharomyces cerevisiae por ml parecía no producir efectos letales distintos de los producidos por calor. Las tasas de respiración de Scerevisiae microondas expuestas a la microondas estuvieron directamente relacionadas con la disminución del conteo viable producido por el aumento de los tiempos de exposición a la microondas.

Neisseria lactamicus sp. n., una especie productora de lactosa que parece Neisseria meningitidis
 Se determinaron las características bioquímicas y serológicas de las cepas de Neisseria meningitidis. Estos organismos se encontraron en la nasofaringe del hombre y crecieron bien en el medio selectivo de Thayer-Martin. Se compararon con N. meningitidis para determinar si eran variantes de esta especie. Las diferencias entre las cepas que usan lactosa y las especies reconocidas de Neisseria fueron consideradas suficientemente significativas para justificar la designación de una nueva especie, Neisseria lactamicus. Este grupo no ha sido ampliamente reconocido como separado de N. meningitidis; por lo tanto, la incidencia normal y el significado clínico de estos organismos no han sido completamente establecidos. Estos organismos son oxidasa positivos y positivos para la actividad de la beta-D-galactosidasa; demuestran fermentación en King Oxidation-Fermentation Medium; y producen ácido de la maltosa, lactosa. Las cepas individuales varían en su capacidad de crecer en Agar Nutrient tanto a 25 como a 37 C y en su pigmentación en el medio Loeffler. Los resultados indicaron que estos organismos son serológicamente distintos de los serogrupos N. meningitidis. Sólo 34 de 116 cepas de N. lactamicus fueron lisas y se pudieron probar mediante aglutinación en láminas. Ninguno de los 34 puede ser agrupado como N. meningitidis grupo A, B, C, D, X, Y o Z. Sin embargo, 31 de estas cepas podrían agruparse específicamente con antisueros preparados con cepas de N. lactamicus. La absorción cruzada confirmó que N. lactamicus es serológicamente distinguible de N. meningitidis.

Factor eritropoyético renal: papel de los iones y agentes vasoactivos en la formación de eritropoyetina
 Se dispone de evidencia de la existencia de un factor eritropoyético renal, carente de actividad vasopresora, que al interaccionar in vitro con el rendimiento sérico normal eritropoyetina. Cuando se utiliza suero no dializado, la inactivación de eritropoyetina se desarrolla en las mezclas de incubación, y esta inactivación parece depender de un componente enzimático en las preparaciones del factor y en los iones del suero.

Polimorfismo de la catalasa sanguínea: algunos aspectos inmunológicos
 Se investigaron las propiedades inmunológicas de la cepa catalasa eritrocitaria de ratones normales (tipo salvaje), una sin catalasa (acatalasemia) y cuatro con sólo actividad catalasa ligera (hipocatalasemia). Las pruebas de Agardiffusion y la titulación del antígeno de los lisados de células rojas contra el suero de conejo para catálisis de sangre de ratón normal mostraron que tanto la proteína catalasa inmunológicamente idéntica estaba presente en grandes cantidades de catalasemia. A pesar de la falta de actividad catalatica, los eritrocitos sin catalasa, así como aquellos con una pequeña catalasa contienen proteína catalasa que ha sido modificada en el sitio de actividad enzimática idéntica, aunque los determinantes normales son idénticos. Esta mutación es puramente estructural, caracterizándose por modificación del sitio activo de la enzima, pero no del sitio antigénico.

In vivo metabolismo del complemento. I. Metabolismo del tercer componente (C'3) en anemia hemolítica adquirida
 Se estudió el metabolismo in vivo del tercer componente purificado del complemento etiquetado con yodo (125) (C'3-(125)I) en sujetos normales y en pacientes con anemia hemolítica adquirida. Se realizaron 27 estudios de este tipo; además, se realizaron tres estudios con C'3i, producto de reacción biológicamente inactiva de C'3. En sujetos normales la tasa media de catabolismo fraccional de C'3 fue de 2.12%/hr y el rango normal (definido a lo largo de la media +/- 2 DE) fue de 1.56 a 2.68. El porcentaje promedio de C'3 intravascular fue de 66,6% y el rango normal de 51 a 83. La tasa de síntesis de C'3 promedio fue de 1,16 mg/kg por hora, con un rango normal de 0,90 a 1,42. La concentración sérica media de C'3 fue de 1,43 mg/ml con un rango normal de 1,00 a 1,87. La tasa de catabolismo fraccional y la tasa de síntesis de C'3 estuvieron en el límite superior de la normalidad o se incrementaron por encima de lo normal en pacientes con anemia hemolítica autoinmune por anticuerpo caliente con complemento de los eritrocitos nocturnos estudiados. También se encontró un aumento de la tasa de síntesis de C'3 en un paciente hematológicamente normal pero con úlcera péptica activa y elevación de la concentración sérica de C'3. Se encontró una tasa de catabolismo fraccional normal asociada a anemia hemolítica autoinmune, con el intervalo de C'3 en pacientes asintomáticos. Los tres estudios con C'3i-(125)I revelaron una eliminación muy rápida de la proteína marcada del plasma con menos del 10% remanente después de 2 hr y con un aumento correspondiente en la tasa de excreción urinaria de la etiqueta. La tasa de catabolismo fraccional de C'3i promedio fue de 37%/h. Los hallazgos son consistentes con el mecanismo de reacción in vitro previamente elucidado de C'3 y refuerzan el concepto de que el complemento sérico participa en las reacciones inmunológicas in vivo.

La relación del gasto energético y la actividad espontánea con la afagia de ratas con lesiones en el hipotálamo lateral
 1. Las lesiones en el hipotálamo lateral de ratas siempre produjeron un aumento inmediato del gasto energético total. El aumento se mantuvo durante 24 h o más solamente en las ratas que se convirtieron y se mantuvieron afagias. Las ratas que no mostraron recuperación de la afagia y se mantuvieron con la alimentación por sonda mostraron un segundo aumento mayor de la tasa metabólica después de cerca de 7 días.2. El aumento del gasto energético total se asoció, inicialmente, con la actividad motora casi continua. Con la persistencia de la afagia apareció un patrón de actividad anormalmente diferenciado al mismo tiempo que el segundo aumento de la tasa metabólica, y el compartimiento de energía atribuible a la actividad se mantuvo elevado (34% en comparación con 23% en ratas normales). Estos cambios se acompañaron de una recuperación de una respuesta instrumental para los alimentos (presión severa), de interés en los alimentos ofrecidos y de actividad de agarre.3. La anormalidad metabólica no atribuible a la actividad fue indicada por el aumento de la excreción de creatinina en afagia, pero no en ratas hipofágicas.4. Las ratas que recuperaron la alimentación espontánea después de la afagia volvieron a un patrón de actividad normal diferenciado, con burbujas de actividad separadas por períodos de reposo, pero mostraron anormalidad residual en la excreción de creatinina.5. La íntima asociación entre el aumento del gasto energético, la anormalidad de la actividad motora y la afagia producida por las lesiones hipotalámicas laterales es consistente con la hipótesis de que la incoordinación o desorganización motora es causa de la fatiga.

Los efectos del cobre y otros iones sobre la actividad de la polimerasa del ácido ribonucleico en núcleos hepáticos aislados de ratas
 1. Se estudiaron los efectos de diversos iones sobre las actividades de la polimerasa del ARN activado por sulfato de amonio Mg(2+) y Mn(2+)/amonio de los núcleos hepáticos aislados. 2. La reacción de polimerasa del ARN activado por Mg(2+) fue inhibida en más del 60% por Cd(2+), SeO(3) (2-), Be(2+), Cu(2+), Co(2+). 3. La reacción de la polimerasa del ARN activado por sulfato de magnesio-Mn(2+) fue fuertemente inhibida por Hg(2+), Cd(2+), Cu(2+) y Ag(+). El efecto de Hg(2+), Cd(2+) y Ag(+) fue aliviado por cistina o mercaptoetanol. 4. La inhibición por Cu(2+) no se vio afectada por la adición de ADN, y sólo fue aliviada parcialmente por EDTA o histidina. 5. No se observaron cambios en las actividades de la polimerasa del ARN en núcleos aislados del hígado de ratas tratadas con albúmina de cobre.

Respuesta de anticuerpos de los animales a Mycoplasma pneumoniae medida por aglutinación de látex
 Se investigó la estandarización, aplicación y utilidad de la aglutinación de látex en la titulación de anticuerpos Mycoplasma pneumoniae y se comparó con la inhibición de la reducción del tetrazolio y la fijación del complemento. Los sueros de cobayas y monos reaccionaron de manera específica, mientras que el suero de conejo pretratamiento para eliminar su aglutinación inespecífica. El suero humano dado ese pretratamiento todavía contenía una aglutinina inespecífica. El procedimiento de aglutinación en látex se comparó favorablemente con la fijación del complemento y las pruebas de inhibición metabólica para evaluar la antigenicidad vacunal.

Preparación de las paredes celulares y protoplasma de Neisseria con el fraccionador de células Ribi
 Se reportan las presiones variadas necesarias para la ruptura de Neisseria gonorrhoeae y otras especies de Neisseria cuando se utiliza el fraccionador de células refrigeradas Sorvall-Ribi para la preparación de paredes celulares y protoplasma celular. La presión de ruptura óptima para el gonococo fue considerablemente menor que la requerida para otros miembros del género Neisseria. Las presiones variaron de 8.000 psi para N. gonorrhoeae F62, colonia tipo 4, a 22.000 psi para Neisseria-N. sicca, N. flavaalis y N. cata. Se muestran fotomicrografías representativas de electrones.

Antígenos de Neisseria gonorrhoeae: caracterización por filtración en gel, fijación de complemento y difusión en agar-gel de antígenos de protoplasma gonocócico
 Con el uso de las técnicas de agar-gel-difusión y fijación de complemento, se demostró que el protoplasma de diferentes aislamientos gonocócicos reaccionó con sueros de algunos humanos, pero no fue normal. El antígeno(s) reactivo(s) podría estar parcialmente separado de los otros antígenos al pasar el protoplasma gonocócico a través del Sephadex G-200. El antígeno(s) que reacciona en las pruebas de difusión en gel y fijación de complemento apareció en la misma fracción. Sobre la base de la filtración en gel de Sephadex, el peso molecular de este(s) antígeno(s) es probablemente mayor de 200.000.

Las propiedades de la betahemolisina estafilocócica purificada
 La purificación de betahemolisina se logró por precipitación de sulfato de amonio, filtrado en gel de Sephadex G-100, cromatografía en columna de carboximetilcelulosa y electroforesis en gradiente de densidad. Las fracciones activas eluidas de carboximetilcelulosa contenían por lo menos una proteína no hemolítica, y la omisión de este paso no fue perjudicial para el proceso de purificación. La electroforesis en gradiente de densidad arrojó aproximadamente 1,6 mg de beta-hemolisina purificada altamente activa por litro de líquido sobrenadante de cultivo. La betahemolisina purificada dio una única línea en doble difusión en gel e inmunoelectroforesis. Un solo pico simétrico formado en el ultracentrifuge analítico y el coeficiente de sedimentación fue calculado como 1,7S. La betahemolisina purificada se mantuvo estable a 4 C y pudo ser liofilizada. Se requirieron cationes de magnesio para la expresión completa de la actividad beta-hemolítica. La beta-Hemolysin fue letal en conejos cuando se administró por vía intravenosa en cantidades entre 40 y 160 μm. La betahemolisina cruda fue más estable que la betahemolisina purificada al calentar a 60 C durante 30 min. La betahemolisina purificada perdió casi toda su actividad en el calentamiento posterior a 100 C durante 10 min.

