Localización inmunohistoquímica de lesiones inflamatorias: experiencia clínica
 Este estudio clínico se basó en los resultados experimentales reportados en los dos trabajos anteriores, mostrando que la afinidad altamente selectiva del anticuerpo monoclonal 123I-anti-CEA 47 (123I-Mabg) para la detección de lesiones inflamatorias humanas. Se han estudiado 45 pacientes con sospecha de infección tras la infusión de 4 mCi (148 MBq) 123I-Mabgc correspondiente a 120 microgramos de proteína marcada. No se han observado reacciones adversas. Debido al elevado número de células etiquetadas, la calidad de las imágenes fue excelente. Se realizó SPECT en 15 casos para definir la extensión de la lesión. Los focos infecciosos generalmente se observaron a las 3-5 h después de la inyección, pero la función no afectada de los granulocitos garantiza exámenes de relevancia diagnóstica durante mucho tiempo. Los escáneres fueron leídos como negativos si no se detectó acumulación patológica de actividad después de 24 h. El nuevo método de barrido es técnicamente fácil de realizar y ofrece ventajas distintas sobre otras técnicas que requieren el etiquetado in vitro de los glóbulos blancos. Por lo tanto, las indicaciones recomendadas son infecciones agudas de origen o extensión desconocido, especialmente episodios recurrentes de osteomielitis e infecciones de prótesis articulares.

Capacidad de formar anticuerpos de pollos deficientes de células B reconstituidos con un número limitado de precursores de células B
 Para examinar la capacidad de formación de anticuerpos de pollos tratados con ciclofosfamida en neonatos reconstituidos con número limitado de precursores B, se analizaron sus respuestas de anticuerpos a seis antígenos no relacionados. Nuestros resultados demuestran que cerca de 10 x 10(6) células enteras son necesarias en este modelo de transferencia celular adoptiva para restablecer la competencia inmune normal a las aves deficientes de células B. A partir de nuestros datos anteriores sabemos que con recuentos celulares de reposición bajos (menos de 10 x 10(6) células) las células que desarrollan folículos bursátiles son de origen clonal. Diez millones de células repopulan alrededor del 40%, es decir, aproximadamente 4 x 10(3) de los folículos linfoides bursátiles. Asumiendo el origen clonal de los folículos, estos resultados implican que el sistema de células B de las aves que reciben esta dosis procede de células precursoras menores de 5 x 10(3). A la dosis de reconstitución más baja (1,25 x 10(6) células), la mayoría de las aves no responden a los antígenos estudiados. Sin embargo, su sistema de células B se deriva de sólo unos 500 células precursoras. Como el repertorio de anticuerpos de un pollo normal se estimó en al menos 10(6) nuestros resultados sugieren que cada precursor da lugar a un gran número (mayor de 200) de variantes de proliferación del gen de la inmunoglobulina V-región durante su ciclo. Nuestros resultados son consistentes, por tanto, con el mecanismo propuesto de "hiperconversión" de generación de diversidad de anticuerpos en el pollo y proporcionan datos cuantitativos útiles para estimar qué tasas de modificación somática podrían ser tales.

Las corrientes ecuatoriales de potasio en lentes
 El trabajo más temprano con la sonda vibratoria demostró la existencia de corrientes de potasio hacia fuera en el ecuador y corrientes de sodio hacia adentro en los polos ópticos del cristalino. Al agregar microelectrodos al sistema, es posible relacionar las corrientes estables (J) con la diferencia potencial (PD) medida con un microelectrodo. Al inyectar una corriente hacia afuera (I), es posible determinar las resistencias y también el PD en el que la corriente continua de potasio hacia afuera es cero (PDJ = 0). En esta EP el gradiente de concentración de eflujo de potasio y el gradiente eléctrico para la entrada de potasio están equilibrados para que no haya flujo neto de potasio a través de las membranas asociadas con la producción de J. El PDJ = 0 para 18 lentes de rata fue de 86 mV y para 12 lentes de rana fue de -95 mV. Esto concuerda con el potencial de equilibrio de potasio y proporciona fuerte evidencia para apoyar la visión de que la corriente ecuatorial hacia el exterior J es una corriente de potasio. Con la inyección de corriente hacia fuera, yo, el PD se vuelve más negativo, la corriente ecuatorial hacia fuera, J, disminuye, y la corriente hacia adentro en los polos ópticos aumenta. Esto sugiere que existen asas eléctricas separadas para K+ y Na+ que están parcialmente vinculadas por la protuberancia de Na, K. Utilizando la ley de Ohm, es posible calcular la resistencia de entrada (R = delta PD/I), la resistencia relacionada con la producción de J (RJ = delta PD/delta J), y el efecto de la resistencia. Se puede estimar la fuerza de conducción para J (PDJ = 0-PD). Las relaciones entre corrientes, voltajes y resistencia pueden ser utilizadas para determinar las características de las membranas que están asociadas con la corriente de potasio hacia el exterior observada en el ecuador. Se determinaron los efectos de la deformación graduada del cristalino. Los efectos fueron reversibles. Los sitios de corrientes hacia dentro y hacia fuera no se alteraron. Después de la deformación, la corriente ecuatorial, J, aumentó y la PD se volvió menos negativa. El PDJ = 0 se mantiene igual de modo que la relación de las concentraciones de K+ a través de la membrana responsable de J no se modifica. Por lo tanto, la disminución de la PD se atribuye a un aumento de la permeabilidad de Na+ con un aumento resultante de la fuerza de conducción que explica el aumento de J.

Aumento del tamaño de las células ganglionares después de la regeneración del nervio óptico en la rana, Rana pipiens
 A pesar de que la regeneración óptica es exitosa en el frog, Rana pipiens, al concluir la pérdida considerable de células ganglionares ha ocurrido. Para determinar si la pérdida de células ganglionares afecta el tamaño de las células ganglionares remanentes, estas células se llenaron de nuevo con peroxidasa en bicicleta. El tamaño de una clase de células ganglionares 6 meses a 1 año después de la lesión por aplastamiento del nervio (N = 4) se comparó con el de las células normales de esta clase (N = 4). El área promedio del percario fue 35% mayor que la normal (menos de 0,01). Este cambio se interpreta para reflejar el aumento de las necesidades metabólicas de la neurona necesaria para mantener un arco axonal mayor de lo normal.

La interleucina 1 modula la acumulación de colágeno por células tisulares de granulación de ratas tanto in vivo como in vitro
 Estudios in vivo 0,5 U de interleucina 1 humana (IL-1) fueron inoculados diariamente en una esponja de celulosa viscosa implantada por vía subcutánea. La IL-1 redujo significativamente el peso seco (7,8%) y el contenido de hidroxiprolina (24,2%) de los granulomas. Cuando las células cultivadas de tejido de granulación de rata se expusieron a IL-1 (0,5-2,0 U/ml) su producción de colágeno disminuyó al 80% de la producción en los controles. No se detectó ningún efecto sobre la proliferación celular.

Argumentos cinéticos para la existencia de una única forma de descarboxilasa ornitina intestinal durante el desarrollo postnatal de ratones mutantes normales y escamosos-fur y después del tratamiento con EGF
 El Km para ornitina es notablemente constante durante el desarrollo posnatal tanto en ratones normales como en ratones mutantes, aunque se observa un aumento grande pero transitorio de la actividad de la ornitina decarboxilasa (ODC). Cuatro horas después de la inyección de EGF (4 microgramos/g b.wt) a ratones normales y spf de 17 días de edad, se observa una marcada estimulación de la actividad de la ODC, pero Km no se ve afectada. Estos datos argumentan contra la existencia de múltiples formas de ODC en la mucosa intestinal de ratones.

Dos proliferadores de peroxisomas hipolipidémicos aumentan el número de cuerpos lamelares en las células alveolares tipo II del pulmón de rata
 Las ratas macho tratadas con clofibrato o nafenopino, dos compuestos proliferadores peroxisomas con potentes propiedades hipolipémicas, muestran cambios estructurales idénticos en sus pulmones. En ambos casos, dos tipos de células pulmonares fueron afectadas por estos agentes: i) las células epiteliales alveolares tipo II y ii) los macrófagos intraalveolares. Se sabe que estas células pulmonares están implicadas en el metabolismo del surfactante pulmonar que sirve para reducir la tensión superficial dentro de los alvéolos. El tamaño de las células alveolares tipo II se incrementó considerablemente en los pulmones tratados. En comparación con los controles, los macrófagos intraalveolares aparentemente fueron ligeramente más numerosos. El citoplasma ampliado fue fuertemente vacuolado. Los cuerpos lamelares osteofílicos dentro de las células alveolares tipo II representan el surfactante pulmonar presecretor intracelular. Se estimó su número por cada célula alveolar individual tipo II mediante morfometría microscópica ligera en secciones de semitina embebidas en Epon. En comparación con los pulmones control, el número aumentó en cerca de 30% en ratas tratadas con clofibrato (11,4 +/- 0,5 inclusiones lamelares en las células control; p < 0,001). El aumento del número de cuerpos lamelares por célula tipo II fue cercano al 60% en los animales alimentados con la dieta de nafenopino. Por el contrario, la frecuencia de las células alveolares tipo II, estimada por área de tejido pulmonar, permaneció inalterada. Estos resultados demuestran que el clofibrato y la nafenopina, dos fármacos con propiedades hipolipidémicas, producen cambios estructurales idénticos en el pulmón de roedores. Se concluye a partir de estos datos que (i) los cambios morfológicos observados en las células que metabolizan surfactante representan una acción específica de los agentes hipolipidémicos en los pulmones y (ii) el metabolismo de los proliferadores pulmonares hipolipidémicos.

Una neurofisina de dos dominios anfibios: homología conformacional con el precursor intermedio de MSEL-neurofisina/copeptina de mamíferos, mostrada por la protepsin-sefarólisis
 Se ha pasado una neurofisina de fusión 'big' (Rana esculenta), que abarca secuencias homólogas a la neurofisina de MSEL-neurofisina intermedia y copmaineptina aislada en una conformación de cerdo-Se. Considerando que el polipéptido posee 8 residuos de arginina, solo se observaron dos clivajes ubicados en una secuencia interdominio putativa (Arg-94 y Arg-114). Debido a que la vasotocina libre ha sido aislada de la rana, se supone que la provasotocina tiene una conformación de tres dominios similar a la de la provasopresina, pero solo implica un paso de anfibio.

La capacidad proliferativa de las células de la glándula Harderiana aviar
 La mayor concentración de células plasmáticascíticas dentro del tejido linfomieloide aviano aparece en el Gland Harderian (HG). Las células plasmáticas maduras fueron las menos frecuentes al día y las más frecuentes a las 5 semanas de edad. El fracaso de la fitohemaglutinina-M para estimular el blasting de células HG puede reflejar el bajo número de células T en el HG. Por otro lado, la captación de timidina tritiada por células HG tras cultivo a corto plazo en medio completo fue significativamente mayor que la de células esplénicas. Las células proliferantes fueron el plasmablasto y las células plasmáticas maduras. Nuestros datos demostraron que las células B etiquetadas, administradas por vía intravenosa a pollos singenéicos o alogénicos de 2 o 6 semanas de edad, no migraron al GH. El origen de las células plasmáticas del HG puede ser de células B que entraron antes de las 2 semanas de edad o el HG puede tener un microambiente especial que permita la diferenciación de las células madre. El mantenimiento de una alta concentración de células plasmáticas en el GH en presencia de niveles bajos de células B puede reflejar la larga vida de las células B residentes y/o la capacidad proliferativa plasmática inherente de las células H.

Alojamiento en ratones B privados de C57/BL, investigación centrada en la relación entre la supervivencia de los fetos y la actividad inmune antipaternal de las madres
 Ratones hembras C57/B1 (haplotipo H2-b) fueron tratados a lo largo de sus ciclos de vida con anticuerpos IgM anti ratón de conejo para eliminar todos los linfocitos B madurantes. A los 40 días de edad, los ratones carentes de células B y los controles correspondientes se les permitió mate con machos CBA/Ca (haplotipo H2-k). Se investigaron cuatro grupos de animales alopregnantes: (A) ratones no sometidos a un tratamiento posterior, los cuales fueron autorizados a pasar por un primer embarazo, (B) ratones infectados por el primer embarazo que recibieron una transfusión previa. Todos los animales fueron disecados el día calculado para el parto (o el primer día que se detectaron abortos o resorciones). En conclusión, la eficacia del tratamiento anti-IgM se definió para cada ratón, utilizando tres métodos diferentes (ELISA para la detección de IgG sérica, tinción inmune para la detección de las células Ig-cre de superficie). La función de las células T fue registrada in vitro por la respuesta de la ConA. Además, los animales control fueron ensayados para anticuerpos séricos antipaternales. En experimentos (A), (B) y (C), los ratones carentes de células B y los controles correspondientes fueron igualmente exitosos en pasar por el embarazo, teniendo tamaños de camadas bastante similares y frecuencia de reabsorción. En el grupo (D), sin embargo, algunos de los ratones tratados con anti-IgM reabsorbieron todos sus fetos. Aquellos que dieron a luz en el horario tuvieron una frecuencia de reabsorción y tamaño de camada bastante similar a los controles.

Respuesta inmune celular y sérica al dinitrofenol en Rana pipiens adultos
 Se utilizó un antisuero anti-DNP de conejo para estimar cambios en la frecuencia de células de la médula ósea (BM) que contenían anticuerpos anti-DNP citoplasmáticos (cId+) durante ocho semanas después de la inyección. Se encontró que (i) las células cId+ aumentaron de 0,2 a 4,3 por ciento de las células mononucleares totales (MNC) durante las primeras 8 semanas, (ii) los granulocitos BM evaluados disminuyeron gradualmente hasta la semana 2, Nuestras observaciones (i) sustentan aquellas que sugieren que Rana BM se asemeja a la mammalia BM como fuente de células productoras de anticuerpos, (ii) indican que las respuestas inmunes específicas de la secreción de antígeno BM pueden resultar en un aumento de 20 células plasmáticas.

Hemorragia gastrointestinal crónica de origen oscuro: papel de la enteroscopia de intestino delgado
 La fuente de pérdida sanguínea permanece indeterminada en el 5% de los pacientes con hemorragia digestiva crónica. Se utilizó una nueva técnica de enteroscopia de intestino delgado con enteroscopio tipo sondeo prototípico de 9 ft de longitud para examinar 60 pacientes remitidos al hospital con sangrado gastrointestinal de origen oscuro. Con un tiempo promedio de procedimiento de 6 h, el enteroscopio migra hacia el íleon o más en el 77% de los pacientes. El 33% (20 de 60 pacientes) tuvieron la fuente de pérdida de sangre identificada dentro del intestino delgado en enteroscopia. La enteroscopia de intestino delgado es una herramienta útil en pacientes con sangrado gastrointestinal crónico de origen oscuro y puede ser considerada cuando las modalidades invasivas y no invasivas estándar no permiten diagnosticar un sitio de sangrado.

Inhibición por mefloquina de Ca2+ estimuló la proteína fosfolípido dependiente cinasa de bazo de rata
 1. La mefloquina, un fosfolípido que interactúa con el antimalárico, inhibe la proteína fosfolípido-dependiente estimulada por Ca2+ del bazo de rata al interferir con el proceso de activación. 2. Se encontró que el tipo de inhibición es competitiva con respecto a la fosfatidilserina; el valor Ki aparente se determinó como 60 microM.

Fluoxetina y parginina en el núcleo de la violación inhiben la inhibición de las neuronas del cuerno dorsal multireceptivo del gato
 1. Para determinar si la serotonina (5-HT) está implicada en la inhibición del núcleo magno de raphe (NRM) de las neuronas del cuerno dorsal multireceptivo del gato, la inhibición de la MN se probó con fármacos (fluoxetina y potenciadorlina). 2. La administración sistémica de fluoxetina y pargilina, individualmente o simultáneamente, disminuyó más que el aumento de la inhibición. 3. Los resultados no apoyan la hipótesis de que la inhibición producida por la estimulación del NRM esté mediada por la liberación de 5-HT.

Regeneración nerviosa en el trasplante autólogo y alogénico del nervio ciático de la rata con y sin inmunosupresión por ciclosporina A
 Los siguientes estudios experimentales muestran diferentes estadios de regeneración y rechazo en injertos de nervios autólogos y alogénicos en 162 ratas con y sin inmunosupresión con ciclosporina A. Los aloinjertos se utilizaron en ratas congénicas que solo difieren en el complejo mayor de histocompatibilidad (MHC). La regeneración nerviosa se estudió en injertos autólogos con y sin tratamiento con Cy A y con dosis tóxicas de Cy A. No hubo diferencia en la regeneración nerviosa en esos grupos. Los aloinjertos fueron trasplantados entre ratas congénicas tipo LEW 1 A y 1 U y viceversa con y sin tratamiento con Cy A. Se observaron diversos grados de rechazo de leve a moderado. Sin tratamiento con Cy A, los injertos nerviosos fueron totalmente destruidos después de cuatro semanas. Con la Cy A, el injerto de nervio resultó en una regeneración completa.

Distribución de fenotipos alfa-1-antitripsina en Suecia
 La distribución de los fenotipos de alfa-1-antitripsina (Pi) en 1.062 tiendas no relacionadas se determinó por enfoque isoeléctrico con anfilos portadores. Las frecuencias calculadas fueron: PiM1 = 0.6940, PiM2 = 0.1384, PiM3 = 0.1139, PiZ = 0.0231, PiS = 0.0245, PiF = 0.0038, Pivar = También se presenta un material madre-hijo compuesto por 194 parejas.

La interacción huevo-oviducto inicia el comportamiento reproductivo
 Los experimentos reportados en este trabajo aportan evidencia de que los huevos deben pasar a través de los oviductos para que la receptividad ocurra después de la ovulación en la rana femenina, Rana pipiens. En un experimento, los frotis oviductectomizados se mantuvieron no receptivos después de la ovulación inducida por la administración de glándulas hipofisarias exógenas, mientras que los cham-operados se tornaron receptivos. Otro experimento tuvo cuatro grupos de sujetos: hembras ovariectomizadas, hembras con oviductos unidos al extremo ostial, hembras con aberturas en el útero que impedían que los huevos se acumulasen allí, y Solamente los dos últimos grupos, en los cuales los huevos podrían pasar por los oviductos, se volvieron receptivos. En estos experimentos, la receptividad fue indicada por la ausencia de la llamada de liberación durante el clasping manual del tronco. Los experimentos anteriores han demostrado que los huevos deben pasar a través de los oviductos para ser fertilizantes. Así, el paso de huevos a través de los oviductos proporciona un mecanismo que vincula el inicio del comportamiento reproductivo a la disponibilidad de gametos fertilizantes.

Expulsión de muñeca y respuesta de mastocitos de la mucosa inducida por administración repetida de IL-3 en ratones nudos infectados por Strongyloides ratti
 Tras una infección primaria de ratones ní/nu atímicos congénitos con Strongyloides ratti, los gusanos no fueron expulsados y el número de mastocitos de la mucosa intestinal (MMC) se mantuvo bajo. Cuando los ratones S. ratti-infectados nu/nu fueron tratados con inyecciones repetidas de IL-3 semipurificadas del día 5 al día 10 post-infección (total 1,4 X 10(5) U), se observó reducción significativa en la excreción de heces. El número de gusanos adultos en el intestino delgado de ratones tratados con IL-3 fue significativamente menor que el de ratones nudos infectados no tratados. La dosis más alta de IL-3 en el día 4 al 13 (total 5,8 X 10(5) U) provocó una reducción más profunda de la GLP a partir del día 9, aunque no se observó el cese completo de la GLP hasta el día 13, al final. Con esta dosis más alta de tratamiento con IL-3, los gusanos adultos fueron expulsados completamente del intestino delgado, aunque se detectó un pequeño número de gusanos residuales, lo que podría explicar el persistente bajo nivel de GLP en el día 13. El examen histológico reveló que el número de MMC, especialmente en el epitelio, del intestino delgado de ratones tratados con IL-3 fue significativamente mayor que el de ratones no tratados.

Las células secretoras de anticuerpos antinucleares antinRNP están representadas en el repertorio de linfocitos B de ratones lúpicos normales y MRL/MP-lpr/lpr
 Las células del bazo de los ratones MRL-lpr/lpr, CBA y BALB/c fueron cultivadas in vitro y ensayadas para la producción de anticuerpos antinucleares. Las células del bazo de todas las especies produjeron anticuerpos IgM a un antígeno específico nRNP (U1-RNP) y al ADN bicatenario (dsDNA) después de la estimulación con LPS. La especificidad de los anticuerpos anti-nRNP se mostró, por inmunoblotting, dirigida contra el polipéptido 33,000 MW de nRNP/Sm. Los ratones CBA produjeron más autoanticuerpos IgM in vitro que los ratones MRL/lpr o BALB/c. Por el contrario, los anticuerpos IgG anti-nRNP y anti-dsDNA no fueron producidos por ninguna de las cepas. Nuestros datos muestran que las células anti-nRNP y anti-dsDNA precursor B forman parte del repertorio inmunitario murino normal y no se limitan a la cepa MRL/lpr. Esto sugiere que el desarrollo espontáneo de anticuerpos anti-nRNP y anti-dsDNA asociados a lupus eritematoso sistémico (LES) depende de la estimulación clonal y de la eliminación de influencias supresivas.

Efectos preventivos y terapéuticos de ciclosporina y valina2-dihidro-ciclosporina en la encefalomielitis alérgica experimental crónica recidivante en la rata Lewis
 La ciclosporina (CS) y la valina2-dihidro-ciclosporina [(Val2)DH-CS] fueron testadas en ratas Lewis adultas con encefalomielitis alérgica experimental inducida por RAC completa. Los fármacos se administraron por vía oral durante 15 o 35 días, a los 12,5, 25 o 50 mg/kg/día, a partir del día de la sensibilización (tratamiento preventivo) o en una de las tres primeras (tratamiento precoz) Utilizados terapéuticamente en el protocolo A, a dosis superiores a 12,5 mg/kg/día, ambos medicamentos prolongaban la remisión hasta el final de la terapia en más de dos tercios de los animales tratados, en comparación con menos del 10% de los controles. Las tendencias fueron similares en los protocolos B y C. Predominaron las enfermedades desarrolladas después del tratamiento preventivo con ambos fármacos por ataques crónicos e hiperagudos, en contraste con el curso recidivante de los controles. Este patrón fue también el resultado después de administrar CS terapéuticamente, mientras que (Val2)DH-CS en tales circunstancias eliminaron todos los ataques adicionales en la mayoría de las ratas (58-86% a 25 mg/kg/día) y solo se mantuvieron en el mínimo. Se concluye que ambos fármacos, en este modelo, son beneficiosos durante la administración; sin embargo, a diferencia del CS, (Val2)DH-CS posee una acción curativa importante cuando se aplica terapéuticamente.

La citotoxicidad de las células T no restringidas por CMC frente a las células tumorales
 Las células de carcinoma embrionario F9 (CE) crecen como tumores en su cepa de origen 129/Sv, pero pueden ser rechazadas por cepas de ratón que difieren en los loci H-2 y/o no-H-2. La presencia de antígenos H-2 de clase I y/o menores de H en F9 y otras células CE está implicada por (i) el rechazo de células CE por ratones inmunizados con respuestas adecuadas de antígeno H-2 de clase I a los transfectantes M Sin embargo, las células CE no expresan antígenos H-2 clase I in vitro, y para el rechazo in vivo por respuestas de células T dirigidas a moléculas de clase I alogénica o a antígenos menores de células T limitados por autoco vivo. En el curso de la investigación de esta pregunta, encontramos evidencia de expresión de clase I, pero también evidencia de un antígeno o antígenos adicionales, compartidos por las células CE y tumorales y reconocidos de manera no restringida a la CMC.

La producción de proteoglicanos de condroitín sulfato por células NK y células T: efectos de xiloides sobre la proliferación y la función citotóxica
 Las células NK humanas cultivadas y las células T cultivadas en presencia de IL-2 y fitohemaglutinina incorporaron sulfato de 35S en dos especies macromoleculares distintas. La molécula más grande fue identificada como un condroitín-4-sulfato proteoglicano y estuvo presente en el material relacionado con las células y secretado. El componente menor fue identificado como glicosaminoglicano libre y estuvo presente solamente en el material asociado a las células. Las macromoléculas sulfatadas sintetizadas por las células NK fueron menores que las producidas por las células T. El crecimiento en presencia de beta-D-xilósido llevó a una disminución en la producción de proteoglicanos, junto con un aumento en la síntesis de glicosaminoglicanos libres. Esta última molécula fue encontrada en la fracción secretada y asociada a las células. En todos los casos, el crecimiento de las células T fue inhibido por el xilósido de manera dosis dependiente. Sin embargo, el crecimiento de las células NK de 3/7 donantes fue estimulado a concentraciones bajas de xilósido (0,25 y 0,5 mM). El crecimiento de las células NK en el xilósido no tuvo efecto sobre su actividad lítica, y la capacidad citolítica tipo NK de las células T cultivadas no se vio afectada de forma similar. Tanto las células NK como las células T crecidas en xilósido a una concentración que resulta en una inhibición del 50% de la síntesis de proteoglicanos intactos no mostraron mayor susceptibilidad a la autolisis en presencia de células NK. Estos hallazgos sugieren que la producción óptima de la molécula proteica intacta puede no ser esencial para la función lítica de las células NK o para la protección de las células efectoras in vitro.

Bloqueo restrictivo de la función de las células T citotóxicas por anticuerpos anti-H-2K/D
 Los anticuerpos específicos para H-2K y H-2D, el complejo principal de histocompatibilidad murina (MHC) codificado para antígenos de clase I, pueden bloquear la función de las células T citotóxicas. Los anticuerpos específicos para la célula Tc y no la célula diana se han utilizado para mapear la inhibición a la célula efectora, sugiriendo un papel de los antígenos clase I en la función de las células Tc. Estos efectos de anticuerpos han sido demostrados tanto para las células Tc aloreactivas como para las MHC, pero la inhibición sólo se ha revelado midiendo la citotoxicidad en un ensayo a corto plazo. Utilizando el ensayo rojo neutro para citotoxicidad, los efectos de bloqueo evidentes después de un ensayo de 1,5 h se perdieron en 2,5 hr. Para algunas respuestas de células Tc, sólo se han encontrado anticuerpos anti-H-2K inhibitorios, a pesar de la evidencia de la expresión de moléculas H-2K y H-2D sobre estas células. Algunas poblaciones de células Tc pueden ser bloqueadas por anticuerpos específicos para las moléculas H-2K y H-2D. Las células B10.A(4R) anti-Sendai Tc pueden ser inhibidas por anticuerpos anti-H-2Kk, pero cinco anticuerpos anti-H-2Db diferentes han sido inhibidores ineficaces. Por el contrario, las células Tc antiectromelia B10.A(4R) pueden ser inhibidas muy eficazmente por cada uno de estos anticuerpos anti-H-2Db, así como por anticuerpos anti-H-2Kk. Los anticuerpos anti-H-2 también inhiben la función de las líneas celulares Tc aloreactivas clonadas de modo que la capacidad inhibitoria de los anticuerpos específicos para K versus D parece ser consistente y específica para cada línea de células Tc. Un clon de células Tc de larga duración, AR1, ha sido inhibido específicamente por anticuerpos anti-H-2Kb y no anti-H-2Db, sugiriendo un fenómeno clonalmente restricto.

Subpoblaciones de linfocitos T emigrantes en sangre venosa que drenan el timo de cerdo etiquetado in vivo con fluorocromo
 La emigración de las células del timo marcadas en el cerdo se estudió directamente en la sangre drenando el lóbulo cervical distal derecho grande del timo tras el etiquetado controlado con FITC entregado a través de las ramas canuladas de una principal temperatura corporal exmica. Aproximadamente el 1% de las células del timo emigraron al día. A diferencia de la mayoría de los timocitos, que son pequeños, el espectro de tamaño de los emigrantes tímicos es ligeramente mayor que el de los linfocitos típicos de la sangre. Estudios marcadores de superficie muestran que los fenotipos superficiales de los emigrantes difieren tanto del timo típico como de los linfocitos de sangre periférica. Aunque los emigrantes se parecen a los timocitos en la alta proporción de rosetas fuertes formadas con glóbulos rojos ovejas (GR), se elevan poco con los glóbulos rojos de cerdo, particularmente en el examen de sangre sin control. El subconjunto periférico de células T con un receptor Fc está casi ausente en el timo, pero está bien representado entre los emigrantes que se parecen a los timocitos corticorresistentes en el cerdo. La gran población de linfocitos Null dependientes del timo en la sangre de cerdos jóvenes parece surgir en el timo ya que constituyen 1/3 de los emigrantes, aunque sólo forman menos del 10% de las células del timo. Esta emigración de células tímicas se discute en relación a sus implicaciones para el recambio de poblaciones funcionales periféricas conocidas de células T.

La reactividad de algunos hibridomas puede ser causada por una interacción de tres células
 Hemos producido hibridomas mediante la fusión de células de la médula ósea BALB/c (H-2d), células de la médula ósea de ratones BALB/c-nu/nu, BALB/c fetal, y Los hibridomas fueron seleccionados para la expresión del antígeno Thy-1.2 del donante de células normales y para su capacidad de producir IL-2 en el cocultivo con células de bazo normales irradiadas. Los hibridomas producen IL-2 cuando se co-cultivan con células H-2k, H-2u, H-2j o H-2v de algunas cepas pero no en mezclas con células H-2p, H-2s, H-2d Una investigación sobre la naturaleza de estas diferencias reveló un nuevo tipo de interacción entre hibridomas, linfocitos T maduros y células bazo positivas clase II o ganglios linfáticos. Los experimentos descritos en esta comunicación sugieren que las células L3T4+ irradiadas, Ly-1 High T reconocen células del bazo positivas de clase II, pero sólo en algunas cepas. La capacidad de reconocer las células singénicas depende tanto del complejo H-2 como de los genes no H-2. El reconocimiento lleva, en ausencia de proliferación, a la secreción de un factor aún no identificado y ampliamente hipotético que luego actúa sobre las células hibridomas. Después de la estimulación con el factor derivado del linfocito T, las células del hibridoma comienzan a secretar IL-2, lo que puede ser medido por la proliferación de la línea TCL dependiente de IL-2. La producción de IL-2 por las células de hibridoma es independiente de su proliferación. La interacción descrita aparentemente no involucra al receptor de células T de las células hibridomas. La interacción parece la autorreactividad de los hibridomas timocitos descritos por otros investigadores, por lo que es posible que esta 'autorización' pueda ser generada de hecho por un mecanismo similar al descrito aquí.

Caracterización de los anticuerpos antiidiotípicos y su uso como sondas para la determinación de idiotopos compartidos expresados en anticuerpos murinos e IgE humanos anti-rye I
 Este estudio describe la producción y caracterización de anticuerpos antiidiotípicos de conejo (anti-ID Abs) contra tres idiotipos de tres mAbs con diferentes especificidades. Los anti-ID Abs fueron idiotipo específico por adsorción adecuada. La unión del mAb etiquetado a un anti-ID Ab homólogo ligado a una matriz poliestireno se inhibió completamente cuando se añadió el mismo mAb. Por el contrario, la adición de otros mAbs que comparten el mismo isotipo y la misma cadena ligera pero con diferente especificidad no afectó la reacción de unión. Cada anti-ID Ab inhibió completamente y selectivamente la reacción entre el alérgeno y el idiotipo homólogo mAb. La unión del centeno lablado I a un idiotipo de mAb de poliestireno determinado se bloqueó completamente si se utilizó el anti-ID Ab como inhibidor. Los antiseras policlonales murinas I inhiben la reacción entre los tres mAbs y los antígenos, así como la reacción entre los tres antiidiotipos antiidiotipos abáceos. Por otro lado, los antisueros policlonales de cabra I solo inhibieron la reacción entre los mAbs y los antígenos. Estos resultados sugieren que los anti-ID Abs producidos están dirigidos contra idiotopos ubicados dentro de los paratopos y que tales idiotopos son compartidos por los ácaros monoclonales murinos y policlonales. La IgE específica al centeno humano y los anticuerpos anti-rye I mAb murinos podrían compartir idiotopos comunes, ya que la unión de IgE humana al antígeno fue inhibida por los anti-ID Abs. Estas observaciones implican similitud estructural en el gen V que codifica para la región variable del anticuerpo de dos especies diferentes.

Las células del bazo no fraccionadas, pero no las células matadoras naturales (NK) de los donantes RFM, impiden la progresión de la enfermedad injerto contra huésped en ratones RFM/(T6 x RFM)
 El síndrome de Host-versus-graft (HVG) es la enfermedad alogénica fatal que se desarrolla en cepas sensibles de ratones pulidos tras su inoculación perinatal con células de bazo híbrido F1 relacionadas. Las muertes son causadas por complejos inmunes patogénicos. Se cree que los componentes de anticuerpos de estos complejos son producidos por células B donantes F1 estimuladas por la reacción alogénica del HVG. Para complementar el trabajo anterior que mostró que la enfermedad letal podría prevenirse si se suprime la respuesta del GVH, los presentes estudios comprobaron si también podría prevenirse aumentando la reactividad del GVH con la transferencia sinérgica del huésped. Los datos muestran que las células del bazo de RFM no fraccionadas en los días 13-14 previnieron la enfermedad letal en el 86% de las quimeras RFM/(T6 x RFM)F1. La terapia exitosa se asoció con la supresión de la formación de complejos nefropáticos-inmunitarios y con el rechazo de células donantes F1 o su reemplazo gradual por células hospedantes. Las células del bazo de RFM enriquecidas para la actividad del NK por un nuevo método mejorado no solo no lograron prevenir la enfermedad del HVG sino que parecían exacerbarla. Esto también fue cierto en las células del bazo que se habían activado in vitro durante 3 días con IL-2, procedimiento que mejoró mucho su actividad citolítica contra los objetivos de YAC-1. Se sugiere que la terapia con células NK falló, incluso después de la activación de la IL-2, porque no tuvieron efecto en las células huéspedes proliferantes y formadoras de anticuerpos F1 que habían sido injertos en gran número de los ganglios linfáticos.

Efectos inmunosupresores y antiproliferativos de un antibiótico macrotetrolide, tetranactina
 La tetranactina macrotetrolida suprimió la aparición de uveoretinitis autoinmune experimental inducida en ratas Lewis con antígeno soluble de la retina (antígeno S). El fármaco a 1 ng/ml inhibió la activación mitogénica de los linfocitos no fraccionados; la incorporación de precursores radiomarcados como la timidina, la uridina y la leucina a las células se redujo notablemente. La síntesis y liberación de IL-2 por linfocitos activados por mitogeno fue significativamente suprimida en presencia de tetranactina. También se inhibió la incorporación de 45Ca, mientras que los niveles de Na+ intracelular se incrementaron. Dada la propiedad ionófora de la tetranactina, se sugirió que el fármaco podría demostrar su efecto inmunosupresor al afectar las concentraciones de catión intracelular.

cDNA clones que codifican para la cadena murina B completa de complemento Clq: nucleótido y secuencias de aminoácidos derivadas
 Hemos aislado clones de cDNA que cubren la cadena B completa de la subunidad del complemento Clq del ratón; esta subunidad inicia la vía clásica del complemento. El análisis de secuencia desoxinucleótidos muestra que estos clones contienen 156 nucleótidos de la región no trasladadada 5', seguido de secuencias que codifican para los 25 aminoácidos de la región de la señal polipéptido A; todos los de la proteína adicional La región de codificación para la proteína madura contiene 261 nucleótidos para la repetición Gly-X-Y y 408 nucleótidos para la porción globular del Clq. Al comparar la secuencia nucleotídica de la cadena B del ratón de Clq con la cadena B humana (Reid, K.B.M., 1985, Biochem. J. 231, 729), encontramos una alta homología (80%) dentro de la proteína madura, una menor homología dentro del péptido señal (59%) y la región no trasladadada 3' (47%) y ninguna homología (26%).

Evaluación de nicotina, cotinina, tiocianato, carboxihemoglobina y monóxido de carbono espirado como parámetros bioquímicos de captación de humo de tabaco
 En un estudio transversal en 236 individuos de Japón (174 hombres, 62 mujeres; 149 fumadores, 87 no fumadores) determinación de nicotina plasmática (pnic), cotinina (pocohemoglobina) y creatinina sérica (pocohemoglobina). Todos los parámetros de consumo de tabaco (TSUP) fueron significativamente elevados en los fumadores en comparación con los no fumadores. El poder discriminante (fumadores vs no fumadores) se sitúa en el siguiente orden: ucot aproximadamente unico mayor que el pSCN aproximadamente COHb aproximadamente pnic mayor que COex aproximadamente uSCN. Todos los parámetros excepto el pánico se correlacionan significativamente con el número de cigarrillos fumados por día. El motivo de la pobre correlación del pnic con el consumo diario de cigarrillos es la corta vida media de pánico acoplado al tiempo arbitrario del dibujo sanguíneo en relación al último tiempo de tabaquismo.

Medición de anticuerpos IgG bloqueados mediante ELISA utilizando anticuerpo monoclonal y sustrato fluorogénico
 Se ha desarrollado un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) utilizando anticuerpos monoclonales de ratón anti gamma-chaina humana y un sustrato fluorogénico para la cuantificación de anticuerpos IgG-bloqueantes en suero humano. La generación del producto fluorescente fue lineal con el tiempo hasta los 60 min. Utilizando condiciones óptimas el ELISA fue sensible a menos de 1 ng/ml de IgG específica a polen de ragweed corto. El ensayo demostró curvas de dilución paralelas consistentemente con 51 sueros (coeficiente de variación interdilucional medio = 8,8%). La reproducibilidad se determinó construyendo perfiles de precisión para la variación intra e interensayo para todo el rango de trabajo del ensayo. Los CV intraensayos variaron de una media de 13% en el umbral a menos de 5% en la concentración de anticuerpos más alta. La reproducibilidad del interensayo varió de 18 a 10%. En este ensayo, el efecto de la dilución sérica sobre la unión inespecífica fue mínimo y la unión específica del anticuerpo IgG 4-10 ng al pozo adsorbido al antígeno fue en gran medida completa (75,8 +/- 4,8%) y altamente específica (mayor). Esta aplicación de ELISA para la determinación de anticuerpos IgG de ragweed tiene especificaciones de desempeño iguales o superiores a los sistemas de radioinmunoensayo y ELISA previamente desarrollados.

La producción de interleucina-1 por monocitos de pacientes con asma alérgica después de la estimulación in vitro con lipopolisacárido y Dermatophagoides pteronysinus mite alergeno
 Los monocitos de 6 pacientes con asma y reto bronquial positivo con extracto del ácaro del polvo doméstico Dermatophagoides pteronyssinus (Dp) fueron estimulados con lipopolisacárido (LPS) y Dp. Para neutralizar la contaminación por endotoxina putativa del extracto de alérgeno, se incubaron algunos cultivos en presencia de polimixina B. La actividad de la interleucina-1 (IL-1) fue evaluada por la actividad comigénica de los sobrenadantes monocitarios crudos sobre los timocitos murinos estimulados por fitohemaglutinina. Nuestros resultados sugieren que, al estimular con LPS y alérgeno, los monocitos de pacientes atópicos poseen una capacidad normal de producir IL-1. Al igual que monocitos de controles sanos, los monocitos de pacientes no producen IL-1 espontáneamente. La especificidad del estímulo alérgeno no está bien definida, y la caracterización de la propiedad inductora de IL-1 aguarda la disponibilidad de preparaciones de alérgenos libres de endotoxinas.

Regulación por células T de reacción de hipersensibilidad retardada en el pulmón de ratón, reflejada por células mononucleares, mastocitos y células productoras de moco
 Se estudió la aparición de células mononucleares, mastocitos y células productoras de moco en el pulmón y su vinculación con el desarrollo de reacciones de hipersensibilidad tardía (DH). Para investigar la regulación celular de las células mononucleares pulmonares, se llevó a cabo la transferencia de células inmunitarias ganglionares, células de bazo y el tratamiento sérico e in vivo con anticuerpos monoclonales a células Tcus L3T4 positivas en ratones Balb/c. Las células ganglionares inmunitarias y, en menor medida, las células del bazo inmune de ratones sensibilizados epicutáneomente con picrylcloride transfirieron las reacciones de la HM a los receptores evaluados por el aumento del espesor del oído. El suero de ratones sensibilizados no fue capaz de transferir una reacción de DH. El tratamiento con ciclofosfamida en ratones donantes aumentó la reacción de DH en los ratones receptores. La transferencia de células ganglionares inmunológicas y de células del bazo produjo un ligero aumento del número de células mononucleares en el pulmón de ratones receptores en comparación con los controles. Esta débil acumulación de células mononucleares en los pulmones de ratones receptores, sin embargo, no se acompaña de un aumento consistente en el número de células productoras de moco y mastocitos. El número de células del bazo que expresaban el antígeno L3T4 disminuyó después del tratamiento in vivo con el anticuerpo monoclonal GK1.5 (anti-L3T4) evaluado por inmunohistoquímica. Este tratamiento con anticuerpos también produjo una inhibición de la reacción de DH y una disminución en el número de células mononucleares y células productoras de moco, pero no en las mastocitos en el pulmón de ratones TRCTUNABDS sensibilizados y desafiados.(AU)

Planificación de dosis con SPECT
 En las imágenes de medicina nuclear, la tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) se utiliza con mayor frecuencia para estudios de diferentes órganos. Una nueva aproximación es utilizar el SPECT cuantitativo para la planificación de la dosis en la terapia radionúclida. Se describen aquí los parámetros importantes para estimar la dosis.

Comparación de la sensibilidad a la radiación de líneas celulares híbridas humanas no tumorales y tumorígenas
 Se han estudiado las sensibilidades de la radiación de dos líneas celulares híbridas humanas tumorigénicas no tumorales relacionadas y dos relacionadas (fibroblastos de la piel HeLa x). Los datos muestran que la transformación del estado tumorigénico no tumoral, que se acompaña de la pérdida de los cromosomas fibroblásticos cutáneos 11 y 14, no se asocia a cambios importantes en la sensibilidad a la radiación. Los datos indican, sin embargo, una tendencia hacia una pendiente inicial más profunda y más larga a la curva de supervivencia celular para las líneas celulares tumorigénicas, así como una consecuente reducción de la capacidad de acumular lesión por radiación subletal a bajas dosis. Tanto las líneas celulares no tumorales como las tumorales tienen la capacidad de reparar la lesión subletal.

Efecto de los inductores de la diferenciación celular y de la radiación ionizante sobre los linfocitos del timo: degradación de la cromatina y muerte celular programada
 La respuesta citotóxica de los timocitos a inductores químicos de diferenciación no representa una acción tóxica inespecífica de estos fármacos. La muerte de los timocitos tratados con inductores o gammagrafías se asocia a fragmentación de la cromatina internucleosomal. Todos los tratamientos son más eficaces en la subpoblación más radiosensible de estas células. Esta subpoblación se caracteriza por el nivel máximo de lesiones espontáneas del ADN. La incubación de los timocitos con los inductores de diferenciación aumenta el nivel de estas lesiones. Se sugiere que los procesos de muerte por timocito después del tratamiento o irradiación del inductor y de diferenciación celular tengan características comunes, y la capacidad de los timocitos de limitar o revertir los efectos potencialmente letales de estos tratamientos.

Dual-funcional radiation sensitizers and bioreductive drugs: factors affect celltake and sensitizing efficacy in analogs of RSU 1069
 Los análogos de la aziridina alcalil del radiosensibilizador de células hipóxicas RSU 1069 han sido sintetizados y uno de estos, RB 7040, que contiene alzimidina 1069 sustitución in vitro. El grado en que la variación en la captación de fármacos puede influir en la eficiencia sensitiva de la RSU 1069 y sus análogos ha sido investigado determinando la captación celular de estos sensibilizadores débilmente básicos en función del pH extracelular 5,4H. Tras la exposición de las células V79 a estos agentes durante 1 h a temperatura ambiente, la relación de la concentración intracelular a extracelular (Ci/Ce) fue cercana a la unidad a pH 5.4. El aumento del pH a 8,4 no causó cambios en la relación Ci/Ce para RSU 1069 (pKa = 6,04). En contraste, los valores de Ci/Ce aumentaron tres veces para RSU 1165 (pKa = 7,38) y once veces para RB 7040 (pKa = 8,45). La radiosensibilización por RSU 1069 mostró poca dependencia del pH en el rango estudiado, mientras que el aumento del pH causó un aumento aparente en la eficiencia sensitiva de ambas RSU 1165 y RB 7040. Sin embargo, cuando se normalizaron las razones de potenciación de la sensibilización para tener en cuenta el efecto del pH extracelular sobre la captación de fármacos, la eficiencia de la sensibilización fue independiente del pHe. Este estudio sugiere que los cambios en la básicaidad (pKa) pueden tener un mayor potencial de explotación terapéutica a partir de la captación selectiva del tumor para este tipo de agente.

Estudios de radiación ionizante como promotor de transformación neoplásica in vitro
 La inducción de la transformación maligna se examinó en un protocolo de promoción estándar en el que las células BALB/3T3 fueron incubadas continuamente con agua tritiada (3HOH) después del tratamiento agudo con varias dosis de benzo(BP). En ningún caso se encontró evidencia de que la exposición a radiaciones ionizantes a partir de 3HOH aumentaba el rendimiento de transformadores inducidos por el carcinógeno primario sobre el previsto si los efectos de los dos agentes eran aditivos.

Efecto de la tasa de dosis en la cicatrización de las células y en la reparación de roturas de cadenas de ADN en células de CHO expuestas a beta-rays internas de la cimetidina incorporada [3H
 Se estudió la supervivencia y reparación de roturas de cadenas de ADN en células CHO tras la exposición a radiografías de beta internas de cimetidina incorporada a dosis de 4 grados C (índice de exposición equivalente a 37 grados bajo). Las roturas de la banda de ADN se determinaron por la técnica de desmontaje alcalina. En las células expuestas a los 4 grados C la matanza fue cinco veces mayor (Do = 250 caries por célula) que en las expuestas a 37 grados C (Do = 1280 caries por célula). Las roturas de bandas inducidas por decaimiento de 3H a 37 grados C fueron reparadas con la misma cinética que las generadas a 4 grados C. Por lo tanto, los diferentes grados de matanza celular a 4 grados C y 37 grados C no pueden atribuirse a una diferencia en la cinética de reparación de las roturas de la cadena de ADN.

Estudio exploratorio de la experiencia de cirugía de revascularización miocárdica
 El objetivo de este estudio fue explorar las experiencias de los pacientes sometidos a cirugía de revascularización miocárdica (CRM). Se realizaron entrevistas semiestructuradas con preguntas descriptivas y de contraste con una muestra de conveniencia de cinco hombres anglófonos casados. El marco muestral se extendió desde 4 días hasta 3 años después de la cirugía. Tres informantes fueron entrevistados dos veces. Las entrevistas transcritas fueron sometidas a análisis de contenido. Con la experiencia de la cirugía de la arteria coronaria, los informantes pasaron de la salud y de la independencia a la enfermedad y a la dependencia. Considerando la transición a la dependencia, los informantes describieron aspectos de control personal y confianza interpersonal. Considerando las percepciones durante la dependencia, los informantes describieron sobrevivir a la cirugía, concientizarse, sensibilizar a la lesión física y sensibilizar al entorno. Comprender la visión de los pacientes sobre la experiencia del CABGS puede hacer más enfocada y deliberada la planificación del cuidado de enfermería y el parto. El estudio proporciona una base preliminar para continuar investigando acerca de un modelo conceptual de las experiencias de los pacientes con SVFC.

Los estudios de biodistribución comparativa de complejos de galio e indio de ligandos multidentarios están dirigidos a radiofármacos
 Nuevos ligandos multidentados con estructuras similares a N,N'-bis[2-hidroxibencil]etilenediamina-N,N'-diacetic acid (HBED) y N,Nxyl. Se estudió la lipofilia in vitro, el comportamiento electroforético y la biodistribución in vitro para el ácido 111In- y 67, 68Ga-complejos de N,N'-bisetilamina(2-hidroxi-metil-metil-dietil-metil-metil-metil-amino-3'-metil-metil-metil-amino-metil-metil-metil-metil-diamino-dietil-metil-metil-metil-metil-metil-amino La biodistribución de los complejos radiometales se realizó en ratas y se realizó un estudio de imagen en un primate no humano. Se demostró fácilmente el rápido aclaramiento de los complejos lipofílicos de la sangre y a través del sistema hepatobiliar, así como los complejos hidrofílicos se eliminaron rápidamente a través del tracto urinario. Las imágenes tomográficas por emisión de positrones se generaron a partir de un estudio en primate tras la administración de 68Ga-t-butil HBED. Estas imágenes demuestran bien la eficiente acumulación hepática y el rápido aclaramiento hepatobiliar (menos de 1 h) y diferencian imágenes del hígado y la vesícula biliar.

N-(3-[18F]fluoropropyl)-spiperona: el análogo de espíperona preferido para estudios tomográficos de emisión de positrones del receptor de dopamina
 Los ligandos actualmente utilizados para los estudios de PET del receptor de dopamina son la espíperona marcada con flúor 18 (FSp) y la N-metil-spiperona marcada con carbono-11 o fluorina-18. Los tres ligandos presentan inconvenientes tanto en su preparación química como en su comportamiento biológico. Previamente hemos elaborado una serie de derivados N-fluoroalquil-spiperona sencillos de preparar en un alto rendimiento radioquímico. N-[18F]fluoropropyl-spiperona (3-F-Pr-Sp) y N-[18F]fluoroetil-spiperona (2-F-Et-Sp prometedora. Estudios de unión competitiva in vitro mostraron afinidades por el receptor de dopamina de 3-F-Pr-Sp mayor que FSp mayor que 2-F-Et-Sp. Los estudios de extracción cerebral en un modelo primate mostraron que FSp, 2-F-Et-Sp y 3-F-Pr-Sp no fueron completamente extraídos por el cerebro. La captación ósea alta y el aclaramiento renal se observaron con 3-F-Pr-Sp, mientras que 2-F-Et-Sp se eliminaron a través del intestino en ratas. Esto contrasta con la FSp donde el aclaramiento es a través del riñón. Se realizaron estudios para evaluar la extracción de metabolitos en el cerebro mediante la administración de grandes dosis (10 mCi) de FSp, 2-F-Et-Sp y 3-F-Pr-Sp en sangre. Estos experimentos mostraron que menos del 0,02% de los metabolitos de FSp y 3-F-Pr-Sp entraron en el cerebro, mientras que el 0,5% de los metabolitos de 2-F-Et-Sp entraron en el cerebro. La mayor parte de la actividad presente en el cerebelo tras la administración de 2-F-Et-Sp es de metabolitos, por lo que 2-F-Et-Sp es inadecuada para estudios de imagen PET. Los estudios de imagen PET en babuones y en un voluntario humano normal con 3-F-Pr-Sp mostraron una alta relación estriado-cerebelo, mostrando que el uso de 3-F-Pramina sustituye actualmente a dopamina.

Propiedades bioquímicas y moleculares de las células A2780 resistentes a cisplatino cultivadas en ácido folínico
 En este estudio, A2780 células de carcinoma de ovario humano se cultivaron en ácido folínico en contraste con ácido fólico, y las propiedades moleculares y bioquímicas de las células A2780 resistentes a cisplatino se analizaron para cambios en el ciclo dTMP. A concentraciones de ácido folínico óptimas para el crecimiento celular (10(-8) M), el ED50 para cisplatino fue de 2,5 y 43 microM en las células A2780S y A2780DDP, respectivamente. La resistencia a cisplatino se asoció con una resistencia cruzada de 2 veces a 5-fluorodeoxiuridina y 5-fluorouracilo, así como un aumento de 3 veces en la actividad de la dTMP sintasa. El ED50 para metotrexato fue similar tanto en A2780S como en A2780DDP (1,2 microM). Cuando tanto las células A2780S como A2780DDP se cultivaron en ácido folínico, no hubo diferencia significativa en el nivel de actividad dihidrofolato reductasa. Estos datos sugieren que la resistencia a cisplatino se asocia con cambios en el metabolismo del folato.

La reducción del uso de animales por la aplicación de hemaglutinación indirecta en el ensayo de potencia de difteria toxoide en vacunas combinadas
 Ocho vacunas adsorbidas Diphtheria-Tetanus y 13 vacunas Diphtheria-Tetanus-Pertussis fabricadas por cuatro fabricantes diferentes fueron probadas para la potencia del método diphtheria British Pharma (1973). Se titraron para la antitoxina difteria por medio de ensayos de hemaglutinación convencional (HHA) la toxina convencional (NHA) y la hemaglutinación convencional (NHA) por 10 sueros de animales. El análisis estadístico de los resultados mostró una buena correlación entre los títulos obtenidos con las dos pruebas. La potencia de los componentes de difteria de las distintas vacunas calculadas a partir del contenido de antitoxinas de los respectivos sueros guinea-pig marcados por el ensayo de HAI se correlacionó significativamente con las potencias obtenidas en la prueba de rutina. El uso de HAI en lugar de la prueba de NT ofrece, por tanto, una alternativa que permite reducir el uso de animales.

Efecto del ácido folínico sobre la cinética del 5-fluorouracilo in vivo
 La sinergia del ácido folínico y el FU se ha demostrado en varios sistemas experimentales. En el presente estudio examinamos la cinética de la administración simultánea de ácido folínico sobre la cinética de la FU en un modelo in vivo. El ácido folínico aumentó significativamente la cantidad de FU unida al complejo ET. En la combinación secuencial de MTX y ácido folínico FU no hubo efecto adicional. La cantidad de UF incorporada al ARN no se vio afectada en ninguno de los grupos de tratamiento. Los resultados indican que el ácido folínico puede mejorar la citotoxicidad de las FU mediante el aumento de la unión a TS, pero no tiene efecto adicional sobre la combinación secuencial sinérgica MTX-FU.

Visualización directa y análisis cuantitativo de la agregación de receptores inducida por el factor de crecimiento epidérmico
 Varias observaciones han indicado que la agrupación de receptores de factor de crecimiento juega un papel importante en la acción de los factores de crecimiento. En esta investigación, hemos utilizado el método de fractura de etiqueta para estudiar los efectos del factor de crecimiento epidérmico (EGF) en la distribución lateral de sus receptores en células de carcinoma epidermoide A431. Este método permite una visualización directa de los receptores de membrana plasmática marcados con inmunogold en el nivel ultraestructural y además permite un análisis cuantitativo de su distribución lateral. Los receptores EGF fueron inmunomarcados según procedimientos estándar con el anticuerpo monoclonal anti-EGF 2E9 (IgG1), que se une al receptor EGF en una proporción 1:1. En ausencia de EGF, los receptores EGF ubicados en la superficie de las células A431 se agruparon, como se deduce del análisis de varianza de Poisson (p < 0,001). Después del tratamiento de las células A431 con EGF, la agrupación de receptores aumentó rápidamente, alcanzando el máximo en 10 min. La agrupación máxima se mantuvo durante 1 h, tras lo cual la distribución lateral de los receptores volvió a la situación de control en otra hora.

Caracterización de la unión del factor de crecimiento epidérmico 125I liberado de las células BALB/c-3T3 después de su acumulación en presencia de cloroquina
 Las aminas lisosomotrópicas, como la cloroquina y la metilamina, aumentan la acumulación intracelular de 125I-EGF al inhibir la degradación lisosomal. Se ha demostrado previamente que las células BALB/c-3T3 preetiquetadas a 4 grados C con 125I-EGF durante 3 h y posteriormente se liberaron a una superficie de 37 grados C en forma extracelular alta. El rebote secretado 125I-EGF se rebote a las células de las cuales se libera más eficientemente que el péptido en los medios extracelulares. Ahora mostramos que cuando las células BALB/c-3T3 fueron preetiquetadas a 37 grados C durante 2 h en presencia de cloroquina, la forma intracelular internalizada de 125I-EGF no fue eficiente en ningún medio. Esta falta de rebinación no se debió a una alteración en la molécula 125I-EGF, ya que aún era capaz de unirse a las células A431 nativas, ni por el agotamiento de las células BGF3B. La inhibición de la recaptación se observó solamente cuando las células fueron tratadas con EGF en presencia de cloroquina, y no se debió a una regulación general de los receptores de membrana. Las diferencias entre la re unión de 125I-EGF a 4 grados C y 37 grados C sugieren que el EGF puede ser procesado por diferentes vías en la célula.

La pérdida de tres grandes sitios de autofosforilación en el receptor del EGF no bloquea la acción mitogénica del EGF
 El ADNc del receptor del EGF se ha transfectado en células de ovario de hámster chino (CHO) receptoras negativas. Se aisló una línea celular mutante (CHO 11) que expresa un receptor de menor peso molecular que el receptor de EGF de células A431 (150.000 daltons frente a 170.000 daltons dobles). Por digestión del receptor con endoglucosidasa F se demostró que un patrón alterado de glucosilación no podía explicar el menor tamaño de la proteína, aunque podría explicar la aparición del doble receptor de CHO 11. Una deleción se localizó al cDNA transfectado y mostró involucrar la remoción de secuencias de codificación para los más C-terminales 20.000 daltons del receptor EGF, que contienen los tres sitios principales de autofosforilación. A pesar de la pérdida de esos locales, el receptor del EGF de 11 células se une al EGF, demuestra actividad de la tirosina quinasa proteica en respuesta al EGF, y transduce una señal mitogénica. La proteína receptora CHO 11 permanece autofosforilada en residuos alternativos de tirosina. Concluimos que la fosforilación de las tres tirosinas (P1, P2 y P3) en el dominio C-terminal del receptor no es necesaria para la transducción de señales por el receptor EGF en esas células.

Normalización del receptor del factor de crecimiento epidérmico y transformación de la producción de factor de crecimiento en variantes resistentes a fármacos derivadas de células transformadas de adenovirus
 Se aislaron variantes (G2, G5) resistentes a la quimioterapia antineoplásica metilglioxal bis (guanilhidrazona) (MGBG) de las células cerebrales de los adenovirus tipo 2 transformadas Sircar y al 1987. Aunque al menos una de estas variantes continuaron expresando las proteínas transformantes de adenovirus Ela y Elb, ambas mostraron un fenotipo detransformado como testigo de morfología plana, pérdida de capacidad de anclaje independiente de crecimiento y tumor. La transformación inversa sugiere la posibilidad de cambios en los receptores de factor de crecimiento y la producción de factores de crecimiento transformadores. Para probar esta posibilidad, se investigó el estado de los receptores del factor de crecimiento epidérmico (EGF-r) y la producción de factor de crecimiento transformante alfa (TGF-alfa) en las células F4, G2 y G5. El nivel de unión del EGF marcado con 125I a las células farmacorresistentes intactas aumentó de 2 a 3 veces en comparación con la célula parental transformada. El análisis de Scatchard sugiere que el aumento de la unión fue el resultado del aumento de los niveles de receptores en vez de la afinidad alterada del receptor del ligando. La producción de factores de crecimiento que compiten con la unión del EGF marcado con 125I disminuyó en las células G2 y G5 detransformadas a un nivel intermedio entre las células transformadas (F4) y las normales (FR3T3). El aumento del receptor del EGF y la disminución complementaria de la producción de factores de crecimiento en las variantes resistentes al fármaco pueden estar asociados a la detransformación.

Factores de crecimiento epidérmicos, como la sustancia de cicatrización de heridas corneales en lágrimas de ratón
 Hemos identificado la presencia de una sustancia activa curativa de la herida corneal en lágrimas de ratón, que tiene un tamaño molecular y propiedades inmunológicas similares a las del factor de crecimiento epidérmico (EGF). La sustancia fue capaz de unirse a los receptores del EGF en las células parenquimatosas de ratón y esta unión fue inhibida por el suero anti-EGF. La concentración de la sustancia similar a EGF en las desgarros de ratones machos y hembras fue estimada en 79,3 +/- 7,0 ng/ml y 76,5 +/- 8,1 ng/ml (DE) por EAGymun, respectivamente. La eliminación de las glándulas submandibulares, que producen grandes cantidades de FGe, reduce el FFE plasmático a un nivel indetectable y también disminuye la concentración de la sustancia similar al FAE en ratones de 3, 8 ng DE. Aproximadamente el 50% de los ratones machos sialoadenectomizados (extirpados de glándulas submandibulares) con heridas corneales profundas desarrollaron lesiones oculares severas o pérdida de visión, mientras que ninguno de los ratones machos normales presentó heridas similares. La aplicación tópica del EGF a ojos profundamente heridos de ratones sialoadenectomizados eliminó las diversas complicaciones y restableció la tasa de cicatrización e incidencia de recuperación a niveles prácticamente normales.

