Aplicación de un modelo de elastancia variando el tiempo para el desempeño del ventrículo derecho en el hombre
 Para evaluar las relaciones instantáneas presión-volumen del ventrículo derecho se estudiaron nueve pacientes con anatomía coronaria y función ventricular normales con presión de alta fidelidad simultánea, flujo-velocidad y patrón de carga cineventrículo-auricular alterado en los volúmenes auriculares (60DS-1). El tiempo máximo de elastancia variable, Emax, fue definido como la pendiente máxima de los datos isocronales, presión-volumen simultáneos, derivados por análisis de regresión lineal de tres condiciones de carga. La pendiente de la relación presión/volumen máxima no isocrónica, presión de volumen mínimo, presión de eyección final/volumen y pico de presión ventricular derecha/volumen mínimo también se derivaron de las tres condiciones de carga. La pendiente media de Emax fue de 1,30(0,84) mm Hg.ml-1 (rango 0,62-2,87) y el eje de volumen intercepto a presión cero (Vo) fue de 46(21) ml (rango 24-89 ml). El tiempo dependiente Emax se caracterizó por una serie de líneas de cambio paralelas de mejor ajuste con grandes cambios en Vo, además de cambios en la pendiente de las relaciones de volumen de presión. Solamente la relación presión/volumen máxima y la presión pico/volumen mínimo se relacionaron linealmente con el Emax (r = 0,82 y 0,84 respectivamente, p = 0,05), mientras que la presión al volumen mínimo y la presión final E/volumen no se correlacionaron. Concluimos que en sujetos humanos normales (1) la función sistólica del ventrículo derecho puede ser aproximada usando un modelo de elastancia temporal caracterizado por un tiempo dependiente Vo; (2) relaciones de presión sistólica-volumen final final final final final de eyección máxima no tienen relación E/volumen evidente y cámara de eyección máxima de eyección

Significación de la función atrial derecha durante estimulación inotrópica lateral derecha de corazones porcinos in situ
 Los ajustes cardíacos para la estimulación inotrópica del lado derecho del corazón fueron examinados en cerdos anestesiados, abiertos, por infusión de cloruro de calcio (80 mumol.min-1) en la arteria coronaria derecha. En condiciones hemodinámicas estables y con frecuencia cardiaca constante, la longitud del segmento pre-inyección del ventrículo derecho aumentó en 4,6 (2,7-7,2) % (mediana, intervalo de confianza del 95 %) (p < 0,01), VR. Cuando el efecto de la contracción atrial derecha sobre el llenado del VD fue excluido por estimulación simultánea de atrios y ventrículos, la longitud del segmento pre-inyección del VD ya no aumentó y el volumen sistólico aumentó solamente 3,5 (p=0,1-9,5) en estimulación lateral derecha. La estimulación atrial derecha inotrópica mejora el llenado ventricular derecho y puede causar redistribución de la sangre de la sistémica a la circulación pulmonar. Esta redistribución elevaría las presiones vasculares pulmonares, mejorando así también el llenado ventricular izquierdo. La mejora del llenado ventricular derecho, en parte, explica el aumento de la producción del VD.

Efectos de la intensidad graduada de la deficiencia de oxígeno sobre la función y el metabolismo energético en el miocardio postisquémico
 El efecto de la lesión isquémica graduada sobre el miocardio postisquémico fue examinado en corazones de rata después de tres períodos de 4 min de asfixia. Se determinó la función sistólica en condiciones estables y durante latidos isovolémicos, el contenido de fosfatos de alta energía y de glucógeno y las propiedades del material miocárdico. La gravedad de la deficiencia de oxígeno fue variable manipulando la demanda miocárdica de oxígeno (MVO2) ya sea por estimulación auricular rápida o vagal. Después de 20 min de recuperación postasfixial, la hemodinámica en estado estacionario fue casi normal. En el grupo MVO2 alto (paso auricular) el dp/dtmax se redujo al 90% (NS). Los índices isovolumicos de función se redujeron en todos los grupos postasfixiales. Esto fue más pronunciado en el grupo MVO2, con una reducción en el pico de presión sistólica del ventrículo izquierdo al 85,7 % (SEM 3,4) y una disminución del pico de estrés sistólico del ventrículo izquierdo al 82,3 % (p < 0,05). El rendimiento miocárdico postasfixial se recuperó mejor en el grupo MVO2 bajo (estimulación vaga). Las propiedades materiales se alteraron solamente en el grupo MVO2. La disminución del contenido de ATP y glucógeno fue comparable en todos los grupos postasfixia. Un fenómeno de sobreshoto de fosfocreatina fue más marcado en el grupo MVO2 alto: 11,4(2,8) mumol.g-1 v 4.7(0,9) mumol.g-1 (control), p < 0,01. Los resultados indican que la disfunción contráctil postisquémica de lesiones reversibles no está estrechamente relacionada con el déficit previo de O2 o con el deterioro funcional. Tampoco se obtuvo correlación entre el contenido de ATP y las propiedades materiales en el miocardio postisquémico moderadamente lesionado.

Un modelo elástico no lineal de contracción de segmentos isquémicos
 Estudios previos han caracterizado el movimiento del miocardio usando un modelo lineal de elastancia variando el tiempo, es decir, han tratado de caracterizar la relación entre el volumen ventricular izquierdo y la presión interna como lineal, pero con diferentes inclinaciones temporales. Sin embargo, el movimiento del miocardio durante la isquemia regional no ha sido caracterizado por tales modelos. Estudios de tejido isquémico total y de miocardio en diástole han caracterizado la relación entre tensión o estrés y longitud del segmento como exponencial. El objetivo de este estudio es presentar un nuevo modelo en el que la contracción miocárdica se expresa como exponencial, pero que varía el tiempo de relación elástica. En este modelo la tensión, T, se relaciona con la longitud del segmento según la fórmula T = e alfa(t)L + beta, donde el alfa(t) aumenta con la sístole y caídas en la diástole. Este modelo se aplicó al movimiento de segmentos hipocinéticos observados en una serie de perros conscientes estudiados para otros fines. Los segmentos hipocinéticos muestran abombamiento sistólico precoz, acortamiento sistólico disminuido y recoleción diastólica precoz. Este modelo predice naturalmente estos tipos particulares de movimiento segmentario. Además de eso, se puede predecir el movimiento de segmentos miocárdicos en la medida en que se vuelven cada vez más isquémicos, incluyendo un desplazamiento gradual hacia el derecho y estrechamiento del bucle tensión-longitud. Se observó que el alfa es independiente del cambio de carga, por lo que puede considerarse un índice de contractilidad. Este modelo predice el patrón de movimiento de los segmentos hipocinéticos y proporciona una nueva visión de la contractilidad miocárdica.

La indometacina, pero no la tensión de oxígeno, afecta la sensibilidad del conducto arterioso aislado del conejo neonatal, pero no la aorta, a la noradrenalina
 Se estudiaron los efectos del aumento de la tensión de oxígeno de los niveles fetales a neonatales y de la incubación en el inhibidor de la ciclooxigenasa, indometacina, sobre la respuesta de anillos aislados del conducto arterioso conejo neonatal y aorta. El aumento de la tensión de oxígeno no afectó la sensibilidad, medida por el pEC50, de ambos vasos a la noradrenalina. La incubación con indometacina aumentó la sensibilidad ductal a la noradrenalina diez veces, pero no afectó la respuesta aórtica. Dado que la indometacina provocó la contracción del conducto arterioso (por la retirada de prostaglandinas dilatadoras), se investigó el efecto del aumento del tono muscular per se sobre la respuesta a la noradrenalina inducida por la contractura de potasio. Este procedimiento no alteró la sensibilidad del vaso a la noradrenalina y redujo su respuesta máxima (endometacina aumentó la respuesta máxima). Se concluye que los productos de ciclooxigenasa sintetizados intramuralmente, probablemente prostaglandinas, atenúan la sensibilidad del ductus arterioso a la noradrenalina.

La superóxido dismutasa más catalasa mejora la recuperación postisquémica en el corazón diabético
 Los corazones de ratas diabéticas inducidas por estreptozotocina fueron perfundidos bajo condiciones de flujo constantes con o sin 1 x 10(5) U.litre-1 cada uno de superóxido dismutasa y catalasa (SOD + CAT). La isquemia global total se produjo durante 20 min, seguida de 30 min de reperfusión a las tasas de flujo preisquémico. Después de 5 min de reperfusión, el VI isovolémico se redujo en los corazones diabéticos, al 22 (SEM 11)% del basal v 67(12)% en los controles, con mayor frecuencia de fibrilación ventricular (3/10/11). SOD + CAT mejoró la presión isovolumétrica del VI hasta el 67,8% de la basal durante la reperfusión precoz de corazones diabéticos, pero no afectó corazones no diabéticos. SOD + CAT también aumentó el potencial de carga de energía de los adenilatos en corazones diabéticos postisquémicos a 0,826(0,011) v 0,781(0,012) en los controles diabéticos, y redujo la incidencia y la duración de la reperfusión cardiaca inducida. La SOD + CAT incrementó la producción de prostaciclina en efluentes coronarios durante la reperfusión temprana de corazones diabéticos, de 11,5 (11,7) a 18,1(1,6g)min en 11,5 ng. La indometacina previno el efecto protector de los esclavos radicales libres sobre la función y la FV. Por el contrario, la perfusión con el análogo de prostaciclina, iloprost (3 x 10(-8) M), solo previno completamente la disfunción postisquémica temprana y redujo la FV de 559(172) a 16(8) s. Los radicales libres derivados del oxígeno pueden mediar la disfunción contráctil inducida por la reperfusión y la FV en corazones agudos diabéticos después de episodios breves de isquemia miocárdica. Los efectos beneficiosos de SOD + CAT parecen estar mediados principalmente por un aumento en la producción de prostaciclina durante la reperfusión temprana.

Efecto protector de la fructosa exógena-1,6-difosfato en el shock cardiogénico
 Se estudió el efecto de la infusión intravenosa de fructosa-1,6-difosfato (FDP) sobre variables hemodinámicas y bioquímicas en perros tras la ligadura de la rama descendente anterior de la arteria coronaria izquierda. En la serie control se presentó shock cardiogénico en cada caso 4 h después de la ligadura. En los animales tratados con FDP 4 h después de la ligadura no hubo caída en el débito cardíaco y la presión arterial sistólica fue restaurada a los valores de preligación. Los niveles séricos de creatina cinasa (CK-MB), un indicador altamente específico de daño celular miocárdico, aumentaron en el grupo con choque (sin FDP administrado), pero permanecieron bajos en el grupo con FDP. Se tomaron muestras de miocardio de regiones normales infartadas y adyacentes 4 h después de la ligadura para el análisis bioquímico. Las concentraciones de CK-MB en la región infartada no variaron de los niveles normales con la infusión de FDP; en la región infartada la concentración de lactato (mumol.g-1 peso húmedo) disminuyó de 18,90 en el grupo control. Los niveles de ATP en la región infartada permanecieron los mismos que en la región normal adyacente al tratamiento con FDP. Se concluye que la infusión de FSP mejora el desempeño y el metabolismo miocárdicos después de la isquemia miocárdica aguda.

La compra inicial del miembro es independiente de la actividad apical del reborde ectodérmico; evidencia de un mutante sin extremidades
 El crecimiento del mesodermo de la pierna normal depende de la presencia de un epitelio especializado llamado cresta ectodérmica apical. Este reborde ectodérmico es inducido por el mesodermo en aproximadamente el momento de la formación del brote de la extremidad. La mutación indolora en la pata afecta la formación apical del reborde ectodérmico en los brotes de las extremidades de homocigotos. La formación inicial del brote de la extremidad parece no estar afectada por la mutación, pero no se desarrolla ningún reborde ni se produce un sobrecrecimiento posterior, que normalmente depende del reborde. Como resultado, los pollitos sin extremidad se desarrollan sin extremidades. En el presente estudio, que utilizó una técnica recombinante pre-limb-budo, el mesodermo sin extremidades indujo una cresta ectodérmica apical en ectodermo flanco normal injertado. Sin embargo, en estadios en los que el ectodermo flanco normal es capaz de responder a la inducción del reborde, el ectodermo sin flanco no formaba un reborde ni promueve el desplazamiento del miembro en respuesta normal. Se concluye que la mutación sin extremidad afecta la capacidad del ectodermo para formar un reborde. Además, debido a que el ectodermo no tiene cresta morfológica y no tiene actividad aparente en el reborde (es decir, no estabiliza los elementos de los miembros en el mesodermo mesodermo posterior independiente).

Patrones de expresión génica de fibronectina y splicing durante la migración celular en embriones de pollo
 Varias evidencias sugieren que la fibronectina (FN) promueve la migración celular durante la embriogénesis, y se ha sugerido que el depósito de FN a lo largo de las vías migratorias también puede jugar un papel en la orientación celular. Con el fin de investigar tal papel para la NF, es importante determinar la contribución relativa de las migraciones y células formadoras de vías al NF en el trayecto migratorio, ya que cualquier síntesis de células FN por la vía exógena esperada puede ser enmascarada. Por lo tanto, se ha utilizado hibridación in situ para determinar en el desarrollo de embriones de pollo la distribución y splicing alternativo del ARNm de FN durante tres migraciones celulares diferentes conocidas a través de ambientes ricos en células cardiacas en FN, en células mesénquima, en migrasas. Nuestros resultados muestran que las células de la cresta neural del tronco no contienen ARNm significativo durante su migración inicial. En contraste, las células mesenquimales migrantes del área vasculosa y células de cojín endocárdico contienen abundante ARNm de FN. Además de eso, el ARNm de FN en esas células mesenquimales y endocárdicas migrantes parece ser splicado de manera idéntica a la presente en las células adyacentes a sus vías. Esta evidencia in vivo para la síntesis de FN por migración y células de la vía argumenta contra un papel generalizado de la FN producida exógenamente como mecanismo de orientación para la migración celular.

Los gránulos de Beige como marcador celular para el análisis clonal en riñón e hígado de las chimeneras de agregación de ratón y reconstrucción tridimensional de las secciones seriadas de parafina
 Los gránulos gigantes anómalos de ratones beige (bg) han sido utilizados como marcador celular en el estudio del linaje celular de mastocitos. Se sabe que existen gránulos similares en otros tejidos incluyendo túbulos proximales renales y células parenquimatosas hepáticas. En el presente estudio, esos gránulos dieron autofluorescencia amarilla o naranja cuando el tejido fue fijado con formaldehído y embebido en parafina. Así, los gránulos pueden ser utilizados como marcador celular que puede ser visualizado en secciones seriadas de parafina sin tinción histoquímica específica. Los ratones quiméricos fueron producidos por agregación de embriones en estadio de 8 células de beige (C57BL/6J-bgJ/bgJ) y cepas A/J. El hígado quimérico mostró parches de células de beige con formas complicadas, aunque los parches frecuentemente se correspondían con la forma de cordón de células parenquimatosas o estructuras de placa. En el riñón quimérico, las células beiges formaron parches coherentes en los túbulos proximales. Se encontró que los túbulos contienen más de un clon. Los parches frecuentemente presentaron formas extensas sugiriendo crecimiento del clon a lo largo del eje del túbulo. La reconstrucción tridimensional de las imágenes de las secciones seriadas de parafina se realizó con ayuda de un sistema de análisis de imágenes asistida por ordenador, resultando en una imagen más clara de la forma del parche.

La localización del ARNm de laminina y proteína en el embrión postimplantación y placenta del ratón: hibridación in situ y estudio inmunocitoquímico
 Se utilizó hibridación in situ (ISH) e inmunocitoquímica para localizar los sitios de síntesis y depósito de la laminina glucoproteína de membrana basal durante el desarrollo en el embrión de ratón posimplantación y membrana extraembrionaria. Además, estudios similares se realizaron sobre vísceras posnatales en los primeros 20 días después del nacimiento. Hasta 10 días después del coito, la síntesis de la laminina embrionaria se confina al endodermo parietal. En el tejido materno, se detectó una intensa expresión de ARNm de laminina en las células deciduales en el mesometrial y en el endometrio antimesométrico a los 5-7 días. A los 10 días, la expresión uniforme todavía se observó dentro del endometrio mesométrico, con mayores niveles en torno al trofoblasto migrante, pero en la expresión del aspecto antimesométrico se restringió a la zona basal. Los niveles altos de expresión de mRNA persistieron en el endodermo parietal a lo largo de la gestación, pero se detectaron niveles mucho menores en el saco vitelino visceral. En la placenta madura, la expresión de ARNm de laminina también fue encontrada asociada a vasos fetales en el laberinto y células gigantes en la frontera fetal/maternal. En el embrión, la membrana limitante externa de las vesículas cerebrales y la médula espinal se tiñeron para la proteína laminina y se detectó ARNm en el pia mater. Los nervios periféricos de crecimiento y fibras radiculares dorsales y ventrales expresaron ARNm de laminina y coloreados para proteína de laminina. La expresión de ARNm de laminina se encontró en las nubes ureterales y vesículas nefrogénicas (pero no en el blastema metanéfrico) durante el desarrollo precoz del riñón y en las células de Glau, Bowman. Todas estas estructuras tenían membrana basal rica en laminina (BM). La expresión de mRNA de laminina cayó por debajo de los niveles detectables en el riñón alrededor del destete. En el intestino, la expresión de laminina y la tinción proteica se confinaron a la muscularis externa y a la lámina propia durante la embriogénesis. Después del nacimiento, las células musculares externa, muscularis mucosa y lámina propia correspondientes a fibroblastos tuvieron ARNm detectable de laminina, pero en el intestino adulto no se pudo demostrar ningún ARNm de laminina en ningún tipo celular. En el hígado se observaron niveles bajos de ARNm de laminina en la cápsula y en el tejido conectivo periportal. Después del nacimiento, el ARNm de laminina se asoció con los canales biliares intrahepáticos; no se detectó ARNm de laminina en el parénquima y la deposición proteica se restringió al seno sanguíneo MB. En el hígado adulto no se detectó ARNm de laminina en ningún tipo de células. El corazón en desarrollo mostró expresión uniforme de ARNm de laminina de 12 días antes del nacimiento. El etiquetado postnatal se restringió a las células del tejido conectivo.

El patrón de muerte celular en fushi tarazu, gen de segmentación de Drosophila
 El mutante en dos arulas, fushi tarazu, causa la deleción de metameras alternas. Aquí mostramos que hay muerte celular en el mutante que comienza al término de la extensión de la banda germinal. Se mapean las células moribundas en la epidermis, se localizan en todas aquellas regiones que, en el tipo silvestre, formarían los parasegmentos aun numerados y también se encuentran parasegmentos posteriores. En las zonas afectadas, se entremezclan las células moribundas y se sugiere que las células de estas zonas aún pueden dar descendientes que contribuyen a la cutícula larval. La muerte celular no se limita a aquellas células que normalmente expresarían ftz+, sugiriendo que es una consecuencia indirecta de la situación anormal del embrión mutante.

Estudio citogenético de la NOR en plata en blastómeros de ratón de 8 células fusionados en embriones de 1 célula
 Los blastómeros aislados de embriones en estadio de 8 a 16 células fueron fusionados por medios micromanipulatorios estándar con huevos no fertilizados o prohenogenéticos de partes haploidas o fertilizadas. Los huevos híbridos/embrioneros fueron incubados durante la noche en presencia de Colcemid hasta su entrada en la primera división de clivaje. Las preparaciones cromosómicas se tiñeron con nitrato de plata para detectar regiones organizadoras nucleolares activas (NOR). Mientras que los huevos no fertilizados y los embriones fertilizados en estadio 1 y parcialmente activados no mostraron evidencia de aspecto reticular característico de las regiones NOR-positivas que contenían NOR, la tinción nucleofásica 16. Cuando se examinaron híbridos entre núcleos de blastómeros y huevos no fermentados, ninguno de los núcleos de blastómeros entró en mitosis. Sin embargo, cuando se examinaron híbridos entre núcleos de blastómeros y embriones fertilizados, en dos tercios de los embriones se encontró una única placa pronuclear de metafase derivada de blastómeros en placa pronuclear. En la mayoría de los casos, los cromosomas derivados del blastómero no mostraron NOR con plata-nitrato. Hallazgos similares se observaron cuando se analizaron los cromosomas derivados del blastómero en híbridos entre núcleos de blastómeros y embriones partenogenéticos haploidos. En la mayoría de los casos, cuando los núcleos de blastómeros permanecían en interfase, tampoco se vio la característica material reticular con plata-nitrato que contenía gran cantidad de material nuclear dispersado. Ocasionalmente, los cromosomas diploides en los híbridos mostraron anormalidades morfológicas. Nuestros hallazgos sugieren que el citoplasma de los embriones de 1 células activados (pero no activados) es capaz de influir en la actividad nucleolar de los núcleos de 8 a 16 células introducidos, eliminando eficazmente la memoria anterior del cromosoma r.

Requirements for X-linked zygotic gene activity during cellization of early Drosophila embrios
 Para examinar los requisitos de la transcripción cromosómica-X durante las etapas precelulares de la embriogénesis de Drosophila, se utilizaron cromosomas X anclados y translocaciones XY para generar embriones deficientes para grandes regiones citológicas. Los embriones que carecen de todo el material cromosómico X ('nullo-X embrios') se desarrollan normalmente en el ciclo-14 fase sincicial del blastodermo, pero no se distribuyen durante la celularización. Los defectos de celularización pueden detectarse primero en la distribución anormal de actina cortical y núcleos durante el ciclo temprano 14. Los mismos defectos se producen por deleciones de una sola región del cromosoma X, entre 6F y 7A. Los embriones de Nullo-X portadores de una duplicación de esta región celularizan y desarrollan normalmente hasta el inicio de la gastruación.

Epidemiología del tracoma en Cisjordania y la Franja de Gaza
 Se realizó un estudio detallado de la prevalencia y asociaciones de tracoma en un estudio poblacional prospectivo aleatorizado de 9058 árabes palestinos residentes en Cisjordania y Franja de Gaza y en un estudio prospectivo de 1.000 pacientes consecutivos. El tracoma fue ampliamente distribuido en las dos regiones. Esto ocurrió principalmente como una enfermedad leve, autolimitada, intercalada con bolsas discontinuas de enfermedad enmascarada. La mayor prevalencia se encontró en los distritos Hebron y Jericho. Las subpoblaciones con mayor riesgo relativo incluyeron mujeres, grupos de edad más avanzada, residentes rurales, pacientes con lesiones pre-incapacitantes o incapacitantes, y pacientes con tracoma activa moderada a grave. Se observó un aumento en la recuperación de bacterias por cultivo de los párpados y conjuntiva de pacientes con tracoma moderada a severa. Las prevalencias de enfermedad lagrimal, dacriocistitis y úlcera bacteriana aguda fueron significativamente mayores entre los pacientes ambulatorios con tracoma que entre aquellos sin tracoma. No se demostró diferencia en la prevalencia de conjuntivitis mucopurulenta o queratitis herpética dendrítica entre pacientes con y sin tracoma. Se encontró una mayor prevalencia de tracoma en las comunidades sin suministro continuo de agua corriente durante el año en comparación con las comunidades con esta planta.

Queratotomía radical: ¿dónde pasó mal?
 Se realizó un estudio prospectivo para determinar la efectividad, predictibilidad, estabilidad, seguridad y factibilidad en el Servicio Nacional de Salud de la queratotomía radial. Los métodos adoptados incluyen una nueva guía simplificada para la cirugía con una precisión predicha en 84 de 100 operaciones. El 96% de los ojos con miopía de -6,0D o menos en el preoperatorio fueron vistos 6/12 o mejor 6 meses después de la cirugía. La refracción se mantuvo estable dentro de un rango equivalente esférico de 0,5D entre el primer y sexto mes postoperatorio en 96%, entre el primer y el duodécimo mes postoperatorio en 90% y entre el primero y segundo años en 100% de los ojos examinados. No hubo casos de hipermetropía progresiva. El 64% de los 61 pacientes ingresados en los síntomas postoperatorios. El 3 por ciento de los ojos perdieron la mejor visión corregida. Las decepciones fueron escasas pero se analizaron en detalle. Se encontró que los menos fiables se asocian a los miopes más altos que requieren una zona óptica de 3,0 mm clara.

Un año de lesiones oculares graves en el deporte
 Se realizó un estudio prospectivo de un año para evaluar todas las lesiones deportivas que requirieron tratamiento hospitalario en el Hospital Royal Eye de Manchester. (1 de enero a 31 de diciembre de 1987). Ingresaron 52 pacientes (25,1% del total de ingresos por trauma). Los deportes raros representaron el 51,9% de estos casos. Ocho pacientes requirieron 12 procedimientos quirúrgicos y 3 perforantes. El deporte se está convirtiendo en una causa cada vez más importante de lesión ocular grave y el fomento de una protección ocular adecuada es ahora una cuestión de urgencia.

El lente intraocular hidrogel tiene experiencia con el implante endocapsular
 Se presenta la experiencia de tres cirujanos independientes que usan lentes intraoculares de cámara posterior de Hidrogel en una serie combinada de 157 extracciones de catarata endocapsular. Ciento cincuenta de estos ojos fueron examinados después de un período mínimo de seguimiento de un año y 92,0% alcanzaron una agudeza visual de 6/12 o mejor, y 98,6% lo lograron si se excluyera patología preexistente. La inserción de este lente ha demostrado ser sencilla, se describen las adaptaciones de la técnica requerida y se presentan y analizan las complicaciones.

Queratopatía bacteriana arborescente (queratopatía cristalina infecciosa)
 La colonización bacteriana de la córnea se describe en dos casos, uno bilateral. Las opacidades discretas, blancas, de ramificación se producen sin inflamación asociada. Se sugiere que por su etiología "queratopatía bacteriana aborescente" es un nombre mejor para esta condición que "queratopatía cristalina infecciosa".

El efecto de los retinoides sobre la migración de fibroblastos de cápsula de Tenon
 El efecto de los retinoides, retinol y ácido all-trans, se evaluó in vitro sobre la migración de fibroblastos de cápsula de Tenon de conejo, con el fin de utilizar estos fármacos como inhibidores de la fibrosis en relación a trabeculectomía. No se demostró inhibición de la migración de fibroblastos, y de hecho el retinol mejoró significativamente tanto la migración aleatoria como la dirigida de estas células (p < 0,001 y p < 0,01, respectivamente). Este estudio enfatiza la importancia de utilizar células adecuadas al investigar los efectos de los fármacos sobre la cicatrización de heridas.

Patrones de flujo sanguíneo en vasos episclerales estudiados por videoangiografía con fluoresceína a dosis bajas
 El suministro sanguíneo del segmento anterior ocular surge de un anillo arterial sagital formado por las arterias ciliares posteriores largas, las arterias musculares y ciliares anteriores y las arterias esclerales perforantes. Este anillo suministra círculos arteriales coronales dentro y fuera del globo. La videoangiografía con fluoresceína del segmento anterior de baja dosis muestra flujo arterial y venoso, registrando sus características y dirección. Los videoangiogramas se realizaron con magnificación baja y alta en 15 sujetos normales. Las arterias y venas epiescleares fueron distinguibles por la presencia o ausencia de flujo pulsátil y por su intensidad de fluorescencia. Las arterias generalmente perfundieron más temprano que las venas, y con mayor velocidad de flujo. Veinticinco de 40 arterias se alejaron de perforaciones esclerales próximas al limbo. Las 8 venas drenaban fuera del limbo. La comunicación entre dos arterias puede ser demostrada por una columna estática y pulsátil de sangre no fluoresceinada. Este signo surgió en un punto de perforación escleral, en la unión entre las arterias ciliares muscular y anterior y en el círculo anterior epiescleral. Apoya el concepto de derivación arterial, tanto en el plano sagital como en el círculo coronal superficial. La perforación de las arterias esclerales estaba anterior al círculo arterial epiescleral en angiogramas superiores y posterior a él en estudios inferiores. Los vasos caracterizados por videoangiografía se identificaron en fotografías estereocromáticas de campos angiográficos. Las arterias se distinguieron mejor de las venas por su alta tortuosidad y paredes gruesas. Utilizando estas características fotográficas, se encuestó la distribución de arterias y venas sobre los músculos rectos en 13 sujetos. La incidencia de arterias es menor sobre el músculo recto lateral. Las venas se concentraron en el meridiano vertical y estuvieron ausentes sobre el recto lateral en 8 sujetos. Se reportan 5 videoangiogramas intraoperatorios. La retracción de la conjuntiva facilitó la imagen de los vasos epiesclerales y demostró la comunicación arterial a través de un lecho capilar compartido.

La barrera sangre-retiniana en las estrías angioides
 La barrera retiniana fue investigada en un grupo de pacientes con estrías angioides y pseudoxantoma elástico, utilizando la técnica de fluorofotometría vítrea. Las estrías angioides son roturas de la capa elástica de la membrana de Bruch con atrofia del epitelio pigmentario adyacente. Las células epiteliales pigmentarias de la retina y sus uniones intercelulares forman parte de la barrera retiniana. En este estudio se encontró que a pesar de la presencia de estrías angioides y extensas áreas de atrofia epitelial pigmentaria, la barrera retiniana estaba intacta. Por el contrario, cuando hubo degeneración disciforme, la barrera retiniana era anormal. Se propone que la fluorofotometría vítrea puede ser utilizada para identificar a aquellos pacientes que desarrollan degeneración disciforme en una etapa temprana y, por tanto, potencialmente tratable.

Investigación radiológica en el manejo de la uveítis
 Los pacientes con uveítis a menudo se someten a una investigación radiológica para detectar sarcoidosis subyacente o espondilitis anquilosante. Se revisaron los resultados de las radiografías realizadas en este hospital durante un período de cuatro años para determinar la eficacia de dicho cribado. Nuestros resultados sugieren que la investigación radiológica tiene poco papel en el manejo de los pacientes con uveítis.

Toxocariasis: enfoque práctico en el manejo de la enfermedad ocular
 El diagnóstico de toxocariasis ocular es difícil de realizar con certeza. Los nuevos métodos de detección de antígenos son útiles. La intervención quirúrgica puede desempeñar un papel en la mejora del pronóstico, pero el lugar de la quimioterapia específica permanece indefinido. Se discuten tres historias clínicas para ilustrar estos puntos. Sugerimos que el pronóstico visual no debe ser tan pobre como se cree comúnmente, y esbozamos un plan de manejo sugerido.

La prevalencia y la morfología de la catarata en pacientes en tratamiento con alopurinol
 Hemos demostrado que un adelgazamiento morfológico inusual de la zona anterior clara del cristalino se encuentra en pacientes con gota en tratamiento con alopurinol a largo plazo. Se discute el significado de esto.

La mecánica de acomodación en relación a la presbicia
 La causa de la presbicia está íntimamente relacionada con la fuerza de contracción del músculo ciliar y la resistencia a la deformación del cristalino. Dos puntos de vista están actualmente en conflicto. La visión de Donders (1864) que la presbicia es causada por una disminución de la fuerza de contracción del músculo ciliar con la edad, y la visión opuesta de Helmholtzicular se vuelve más difícil deformar. El presente trabajo muestra que, de hecho, el músculo ciliar sufre hipertrofia compensatoria, ya que la amplitud acomodativa disminuye con la edad. La fuerza de contracción es aproximadamente un 50% mayor al inicio de la presbicia que en la juventud. Sin embargo, debido al aumento de la resistencia lenticular su efecto sobre la amplitud de acomodación es pequeño. Se demuestra que el motivo por el cual el lente se hace más difícil de de deformar no es debido a la esclerosis lenticular, ya que la sustancia del cristalino no pierde agua. La mayor dificultad de deformación es porque la cápsula pierde su fuerza elástica con la edad y las fibras de lente, particularmente en el núcleo, se vuelven más compactadas.

La angiopatía retiniana traumática se asocia con el uso de cinturones de seguridad de automóvil
 Tres pacientes que sufrieron accidentes de tráfico y lesiones relacionadas con el cinturón de seguridad sostenida desarrollaron una angiopatía retiniana caracterizada por hemorragia retiniana, edema e isquemia focal. La pérdida visual unilateral significativa (2/60 - 6/18) fue relatada 1-48 horas después de la lesión y el escotoma anular central o paracentral estaba presente. Aunque hubo una buena recuperación de la agudeza visual todos los pacientes tenían escotoma permanente, defectos en la visión del color y pérdida de la sensibilidad al contraste. En la angiografía fluoresceínica se observaron cambios microvasculares y hemodinámicos residuales y la respuesta visual evocada fue uniformemente deprimida. Las alteraciones estructurales y funcionales en la retina de pacientes con lesiones de cinturón de seguridad sostenida tienen importantes implicaciones médico-legales.

Comportamiento de los gases intraoculares
 Los cambios en el volumen de burbujas intraoculares de aire, hexafluoruro de azufre, perfluoropropano y mezclas de estos gases fueron estudiados en ojos humanos, después de la vitrectomía para el tratamiento del desprendimiento de retina. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para la provisión de un taponamiento interno óptimo en el tratamiento del desprendimiento de retina.

Cretina como parámetro de ajuste en la excreción urinaria de vanadio y níquel
 La creatinina urinaria se utiliza como factor de ajuste de la concentración de metabolitos excretados en muestras aleatorias urinarias. La utilidad de esta práctica es largamente discutida. El objetivo de este estudio, realizado en 94 trabajadores, es estimar si el ajuste de creatinina de las concentraciones urinarias V y Ni aporta una verdadera ventaja en su capacidad de predecir la cantidad de metal excretado en 24 horas. Los resultados muestran que esta práctica es incierta y que también en el caso de muestras urinarias en dilución anómala. Se puede obtener una mayor precisión en la expresión de los resultados analíticos de la excreción de V y Ni recolectando las muestras urinarias con una cantidad conocida, es decir, más representativa de la diuresis diaria.

Evaluación de las condiciones de trabajo en el lugar de trabajo con video terminales: encuesta realizada en 6 oficinas de negocios
 Los autores han tomado en el estudio 6 edificios de oficinas y un total de 165 estaciones de trabajo con TVD. Fueron evaluadas las condiciones de iluminación, posturas, clima interior y calidad del aire, además del abordaje subjetivo del trabajador sonido por cuestionario individual. En cuanto al confort visual, se percibe que las reglas más simples y bien conocidas muchas veces no son respetadas, como evitar colocar una pantalla frente a una fuente luminosa por su glareo. Además, las posturas de los operadores a menudo son incorrectas, lo que hace que los problemas relacionados con su propia fijación sean peores. Los sistemas de aire acondicionado aseguran condiciones casi excelentes para el confort térmico, pero las alteraciones del aire a menudo son precarias y la calidad microbiológica sufre un aseo inadecuado de la planta. Finalmente, la encuesta de cuestionarios muestra un porcentaje de denuncia que sólo corresponde parcialmente a los datos objetivos recogidos, reflejando en su lugar una inquietud por el tipo de trabajo y su organización.

Acute hepatonefrritis en un sujeto ocupacionalmente expuesto a cloroformo
 Se describe un caso de hepatonefritis aguda en un trabajador de una fábrica farmacéutica, debido a exposiciones esporádicas y cortas a cloroformo a niveles incluso 70 veces superiores a su TLV.

Cambios psicosomáticos en operadores de video terminales
 Se evalúa la incidencia de síntomas psicosomáticos en un grupo de operadores de VDT y se compara con un grupo control (personas que no trabajan en VDT) mediante cuestionarios. La dta muestra que algunos síntomas psicosomáticos son mucho más frecuentes en los operadores de VDT en comparación con el grupo control.

Inhibición por coenzima Q de peroxidación lipídica estimulada por tetracloruro de etanol y carbono in vivo y catalizada por sistemas microsómicos y mitocondriales
 Se ha probado la capacidad de la coenzima Q para inhibir la peroxidación lipídica en animales intactos, así como en los sistemas mitocondrial, someocondrial y microsomal. Las ratas alimentadas con coenzima Q antes de ser tratadas con tetracloruro de carbono o mientras reciben etanol excretan menos material de reacción al ácido tiobarbitúrico en la orina que las ratas no alimentadas con Qenzyme. Los homogenatos hepáticos, la mitocondria y los microsomas aislados de ratas tratadas con tetracloruro de carbono y etanol catalizan la peroxidación lipídica a velocidades superiores a las de los animales también alimentados Q. La tasa de peroxidación lipídica catalizada por partículas someocondriales aisladas de corazones de ratas adultas jóvenes, viejas y endurance entrenados fue inversamente proporcional al contenido de coenzimo Q empleado en la preparación endógena. La coenzima Q, reducida pero no oxidada, inhibió la peroxidación lipídica catalizada por las preparaciones microsomales hepáticas de ratas. Estos resultados aportan evidencia adicional en apoyo de un papel antioxidante para la coenzima Q.

Rol de los oxiradicales en la inactivación de la catalasa por ozono
 Las enzimas antioxidantes, catalasa y superóxido dismutasa, se inactivan tras la exposición al ozono. En este estudio se examinó el mecanismo de esta inactivación utilizando la catalasa como sistema de modelos. Los datos muestran que la inactivación de la catalasa depende de la concentración de ozono, del tiempo de exposición y del pH. La pérdida de actividad catalasa se acompaña de pérdida de los espectros hemáticos. Tiron, desferal-Mn, trolox-c y piruvato protegen la enzima contra la inactivación del ozono. La SOD es menos efectiva debido a su inactivación por ozono. Por otro lado, los alcoholes no proporcionan protección significativa. Los datos sugieren la posible implicación de los radicales superóxidos en la inactivación de la catalasa por ozono.

¿Es el gradiente electrostático ligado a la actividad de Cu bovino, las dismutasas de superóxido de Zn conservadas en enzimas homólogas independientemente del número y distribución de cargas?
 Los cálculos del potencial electrostático se han realizado en tres diferentes de las dismutasas de Cu, Zn superóxido (superóxido: superóxido oxidoreductasa, CE 1,15). 1.1), con el fin de evaluar el grado de conservación del patrón de interacciones electrostáticas entre O2 y el sitio activo recientemente señalado en Cu Zn SOD bovino. Los tres SOD de Cu, Zn seleccionados para este estudio, a saber, las enzimas bovina, ovina y porcina, son altamente homólogos para asumir razonablemente una estructura tridimensional idéntica de carga neta, pero muestran grandes diferencias en el pH 8. A pesar de esta gran diferencia en la carga proteica neta y en la disposición espacial de las cargas electrostáticas, los cálculos del potencial electrostático muestran que el canal electrostático que dirige el sustrato negativo hacia el sitio catalítico positivo se mantiene estrictamente con tres proteínas. Esto sugiere que el embudo electrostático para conducir pequeños aniones en el sitio activo es una propiedad altamente conservadora en la evolución de Cu, Zn SOD.

Quemiluminescencia pulmonar espontánea tras la administración de paraquat
 La quimioluminiscencia pulmonar de rata in vivo fue medida en diferentes momentos después de una única inyección de 30 o 60 mg paraquat/kg b.w. Se aislaron los pulmones para determinar la mieloperoxidasa (índice de leucocitos polimorfonucleares), peso húmedo pulmonar (edema pulmonar) y malondialdehído (peroxidación lipídica). La quimioluminiscencia más alta se alcanzó 30 horas después de la inyección de 30 mg/kg o 6 horas después de una dosis de 60 mg/kg. La quimioluminiscencia pico fue coincidente con la concentración máxima de mieloperoxidasa y peso húmedo pulmonar sugiriendo que la mayor quimioluminiscencia fue la consecuencia de la activación polimorfonuclear tras la migración a las áreas lesionadas.

Estudio sobre el mecanismo de la oxidación de NADH dependiente de vanadado
 El mecanismo de la oxidación dependiente de vanadato (V(V) de la NADH fue diferente en amortiguadores de fosfato y en medios libres de fosfato. En medios libres de fosfato (medio acuoso o tampón HEPES) el vanadil (V(IV) generado por la oxidación directa dependiente de V(V) de NADH formó un complejo con V(V). En amortiguadores de fosfato V(IV) se autoxidizó en lugar de formar un complejo con V(V). El radical superóxido generado (O2-) inició, a su vez, una oxidación de la cadena de radicales libres de alto grado de la NADH. El fósforo no estimuló la oxidación de NADH dependiente de V(V) catalizada por sistemas generadores de O2. El monovanadato demostró ser un catalizador más fuerte de la oxidación de la NADH en comparación con el polivanadato.

Estudio poblacional de monos alimentados con crab (Macaca fascicularis) en la isla de Angaur, Palau, Micronesia
 Los polimorfismos de la proteína sanguínea de una población introducida de las macacos de crabe alimentados en la isla de Angaur, Palau, Micronesia, fueron examinados electrónicamente para evaluar la variabilidad genética. Los resultados mostraron un alto grado de heterocigosidad genética y algunos rasgos distintivos en la constitución genética de esta población insular. Se presenta evidencia negativa sobre la ancestría de un solo par de monos. Se discute su origen en relación a la estructura genética de la población actual.

Accionamiento mediado por contacto de la lamela por Dictyostelium amoebae sobre superficies sólidas
 Amoebae del molde del slime Dictyostelium discoideum forma una amplia lámina citoplasmática de ultrafino por un proceso contráctil centrípeta poco después de haberse diseminado sobre determinada superficie sólida. Hemos investigado los requerimientos de superficie para el desencadenamiento inicial de este sistema de señalización mediada por contacto. La respuesta lamelar no es normalmente evocada por vidrio, pero se observa en vidrio covalentemente derivado con cadenas parafinales, así como en vidrio covalentemente derivado con adsorbentes de vidrio y vidrio. Registramos la frecuencia de la respuesta lamelar en esas superficies en función de la fuerza iónica y del pH, y medimos los potenciales electrostáticos de las superficies por el método de corriente potencial. Con estos datos hemos concluido que el desencadenante general de la respuesta lamelar no es una 'simple' propiedad física o química de los sustratos: no depende de grupos químicos específicos, grado de carga electrostática tomado como potencial aislado. Parece probable que el desencadenante sea dependiente de la energética global de la interacción célula-sustrato.

La disociación de las uniones gap de fibras de lente libera MP70
 MIP y MP70 son componentes de unión punteada en las membranas plasmáticas de las células de las fibras de lente mamífero. Demostramos ahora que la MP70 puede ser solubilizada separadamente de la PIM en soluciones detergentes leves, y que este tratamiento resulta en la disociación de las uniones gap de fibras. El MP70 disuelto se aisló como partículas de 16,9 S por centrifugación del gradiente de velocidad y en el microscopio electrónico se observó la aparición de estructuras de doble membrana cortas compatibles con las agujas de conexón. Estas observaciones abren una nueva avenida experimental en la que caracterizar por separado las dos proteínas de unión del cristalino putative lens gap estructural y funcionalmente.

Desarrollo paralelo de la resistencia al cadmio y transformación in vitro en células muntjacas indias cultivadas
 El desarrollo de resistencia al cadmio en una línea celular india muntjaca ha sido investigado. La línea celular parental es altamente sensible a los iones de cadmio. La resistencia se obtuvo por crecimiento continuo de células en niveles bajos de cadmio con incrementos escalonados. Se desarrollaron cuatro líneas celulares con resistencias entre 50 y 200 veces mayores que la línea parental. Inicialmente en el desarrollo de la resistencia se identificó una línea celular inestable con reordenamiento cromosómico extenso y una elevada frecuencia de intercambio de la hermana. Las líneas resistentes más estables producidas a partir de esta línea celular original tienen cariotipos normales. Tras pasar por el período inicial de reordenamiento del genoma, las células resultantes adquirieron diversas características de las células transformadas morfológicamente. Se concluye que la exposición a largo plazo a niveles bajos de cadmio puede transformar las células in vitro simultáneamente con su resistencia al cadmio adquirido.

Cambios en el número y volumen de los centros fibrilares con la inactivación de los nucleósidos en la eritropoyesis
 El número y volumen de centros fibrilares, los componentes estructurales de los nucleótidos de células interfásicas en la superficie de los cuales se sintetiza el ARNr, han sido estudiados en la diferenciación de los eritrocitos del hígado de ratón. Se han utilizado series completas de cortes ultrafinos de núcleos eritroblastos en las principales etapas de diferenciación: proeritroblastos, eritroblastos basófilos, eritroblastos policromatílicos y normoblastos. Se ha demostrado que en el nucleótido activo de los proeritroblastos el número de centros fibrilares se correlaciona con la ploidía celular y supera en varias veces el número de regiones organizadoras de los cromosomas. Los volúmenes totales de centros fibrilares en 2C (0,369 micron 3) y 4C (0,749 micron 3) de proeritroblastos son proporcionales al número de regiones organizadoras de los nucleósidos. Con la maduración de los eritrocitos el número total de centros fibrilares disminuye y en los normoblastos es de 3 a 10 veces menor que el de las regiones organizadoras de los nucleósidos. El volumen total de centros fibrilares en normoblastos (0,102 micron 3) es tres veces menor que en proeritroblastos (0,369 micron 3), aunque los volúmenes medios de profibrilador son significativamente más altos 0,0342. La densidad óptica de los centros fibrilares en los normoblastos puede ser mayor en comparación con la de los proeritroblastos. Se ha sugerido que la inactivación de los nucleósidos en la eritropoyesis se acompaña de la fusión de centros fibrilares individuales y, posiblemente, de la compactación de su material.

Muertes de asma en Inglaterra y el País de Gales 1931-85: evidencia de un verdadero aumento de la mortalidad por asma
 Recientemente se ha descrito un aumento de la mortalidad por asma en varios países. Esos aumentos pueden ser ocasionados por cambios en los factores que actúan próximo al momento de la muerte, pero también pueden ser causados por factores de riesgo determinados por la generación en que una persona nace, conforme indicado por el año de nacimiento. Las tasas de mortalidad por asma desde 1931 se asocian independientemente con la fecha de nacimiento y muerte. En particular, ha habido un aumento de la mortalidad por asma en las cohortes de nacimientos desde la década de 1940. Estos cambios probablemente se deben a un cambio en la notificación de las muertes por asma, y otras evidencias incluyendo el aumento reportado de la prevalencia de eccema en cohortes de nacimientos nacionales apoyan la idea de que estos cambios pueden ser debidos. A falta de nuevas mejoras en el manejo del asma, tal aumento de la prevalencia de atopia implica que es improbable que la tasa de mortalidad disminuya sustancialmente durante algunos años.

Evaluación de campo del esfigmomanómetro automático Copal UA-231
 Los esfigmomanómetros automáticos deben ser evaluados en estudios de campo antes de ser recomendados para uso epidemiológico. En este estudio se evaluó un esfigmomanómetro automático Copal UA-231, basado en mediciones de presión arterial duplicadas, una con esta máquina y una con una encuesta de salud de Hawksley aleatoria de 1536 participantes. Las diferencias de Copal-random cero tuvieron una media de 2,3 mm Hg para la presión arterial sistólica y 1,9 mm Hg para la presión diastólica, la lectura de Copal mayor que la aleatoria cero. Las desviaciones estándar de estas diferencias fueron similares a las desviaciones estándar de las diferencias entre dos mediciones aleatorias cero realizadas en sujetos de una encuesta separada. Sin embargo, las diferencias en el porcentaje de copa cero variaron sistémicamente con los niveles de presión arterial. En este estudio, un aumento de 10 mm Hg en la presión arterial sistólica se asoció con un aumento de 1,22 mm Hg en la diferencia de Copal-random cero y un aumento de 10 mm Hg en la presión arterial diastólica se asoció con una diferencia de 1,15 mm Hg. Se recomienda el uso del Copal UA-231 en encuestas de campo, pero debe reconocerse que un pequeño aumento sistemático de la diferencia de Copal-random cero con el aumento de la presión arterial puede complicar la interpretación de las asociaciones epidemiológicas.

Diferencias regionales de mortalidad por condiciones de intervención médica en Holanda: comparación de cuatro períodos
 En los Países Bajos, al igual que en muchos otros países, existe una importante variación geográfica en la mortalidad por condiciones susceptibles de intervención médica. Las asociaciones con una serie de características simples de oferta de atención médica (densidad de médicos generales, densidad de camas hospitalarias y porcentaje de camas regionales de hospitales universitarios y pequeños) son generalmente débiles e inconsistentes, tanto antes como después de controlar posibles factores de confusión. Se exploró una de las posibles razones de esta falta de consistencia, que es la dependencia temporal de la relación entre la oferta de atención médica y la mortalidad evitable. La comparación de asociaciones en cuatro períodos (1950-54, 1960-64, 1970-74 y 1980-84) muestra que el porcentaje de varianza en los niveles de mortalidad regional que puede ser "explicado" por las variables de atención médica. Aunque los patrones de cambio difieren poco de lo que se esperaría en función del tiempo de introducción de las innovaciones en la atención médica, la naturaleza exacta de las asociaciones es incierta. Además de algunas asociaciones negativas esperadas entre mortalidad y presencia de hospitales universitarios, también encontramos algunas asociaciones positivas inesperadas con la densidad de médicos generales. Se discuten posibles explicaciones para estos hallazgos y se concluye que es necesario realizar más estudios que revelen las causas de mayor o menor nivel de mortalidad para condiciones consideradas susceptibles de intervención médica.

Derivar riesgos relativos a partir de datos agregados
 El análisis macrosociológico de la asociación entre factores de riesgo y mortalidad puede ser visto como un valioso suplemento a los micro estudios epidemiológicos. Sin embargo, los sociólogos y epidemiólogos suelen emplear diferentes medidas de asociación y esto dificulta comparaciones rigurosas de los hallazgos. Este estudio presenta un enfoque sintético basado en datos micro y macro. En la parte 1, las relaciones matemáticas entre el riesgo relativo y la fracción atribuible por un lado, y el coeficiente de regresión por otro, se derivan para hacer posibles comparaciones a nivel transversal. La parte 2 ofrece una ilustración empírica del enfoque.

2. Aplicación de la relación entre desempleo y suicidio
 En la parte 1 de este estudio se derivaron las relaciones matemáticas entre micro y macro medidas de efecto. Las fórmulas así obtenidas pueden ser utilizadas para comparaciones a nivel transversal de los hallazgos referentes al efecto de algún factor de riesgo específico sobre la mortalidad. El abordaje es ilustrado por medio de un ejemplo empírico relacionado a la asociación entre desempleo y suicidio. Esta relación se estima tanto en microdatos como en series temporales agregadas. Los resultados de ambos niveles son bastante consistentes.

Diferencias sociales y regionales en el consumo de alimentos y alcohol y su medición en una cohorte nacional de nacimientos
 El problema de obtener información dietética detallada sobre una gran población dispersa en Inglaterra, País de Gales y Escocia se resolvió mediante un diario dietético de 7 días, introducido en entrevistas domiciliarias. La información sobre tipos y cantidades de alimentos fue codificada para proporcionar datos sobre una amplia gama de nutrientes. Los niveles reportados de ingesta de hierro y fibra fueron particularmente bajos en relación con las ingestas diarias recomendadas, que fueron más frecuentemente alcanzadas por los hombres que por las mujeres. Los mejores hábitos alimentarios se asociaron con un buen nivel educativo, cualquiera que sea la clase social de origen, pero en las mujeres esto se asoció también en algunas circunstancias con una ingesta relativamente alta de alcohol, proteínas y grasas. Los hábitos alimentarios se asociaron con una baja clase social de la familia de origen y bajo nivel educativo. La ingesta media de algunos nutrientes varió significativamente por región, en la mayoría de los casos independientemente de la clase y escolaridad. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos.

Estudio de la interacción del consumo de alcohol y tabaco entre casos franceses de cáncer de laringe
 El cáncer de laringe representa una causa importante de cáncer en Francia, y los efectos individuales del alcohol y el tabaco en este sitio de cáncer son bien conocidos. Sin embargo, el problema de la interacción entre estos agentes está menos documentado y el papel de los altos consumos de alcohol no ha sido estudiado con frecuencia. Se realizó un análisis de casos y controles para investigar el efecto conjunto del alcohol y el tabaco comparando 197 casos glóticos y 214 casos de cáncer supraglótico con 4135 controles representativos de la población general francesa. Los bebedores pesados estaban disponibles en los dos grupos de casos, siendo la categoría de alcohol más alta equivalente a un consumo de más de 2 litros de vino por día. Los riesgos relativos estimados para bebedores pesados y fumadores fueron altos, y los resultados indicaron un efecto aún más fuerte del consumo de alcohol y tabaco en la parte superior de la región laríngea. Se ajustaron modelos aditivos y multiplicativos a los datos. La hipótesis multiplicativa fue la más adecuada, implicando que los riesgos asociados al alcohol y al tabaco multiplican cuando las exposiciones ocurren simultáneamente. Se discuten las implicaciones para la salud pública de este resultado y la contribución de los bebedores pesados y fumadores a la frecuencia de los cánceres de tracto respiratorio superior y digestivo.

Los efectos articulares de dos factores en la etiología del cáncer de esófago en Japón
 Se realizó un abordaje multifactorial de la etiología del cáncer de esófago con base en un estudio de casos y controles en la prefectura de Saitama, Japón. Los riesgos conjuntos de dos factores fueron calculados directamente a partir de distribuciones conjuntas, siguiendo un modelo de exposición dicotómica. Se tuvieron en cuenta tres modelos de combinaciones de factores: dos factores potenciadores del riesgo, dos factores de reducción del riesgo y factores potenciadores y reductores del riesgo. Observamos notables elevaciones de riesgo en el primer modelo, y los riesgos articulares observados estaban en la vecindad de los productos multiplicativos de riesgos de acción únicos de factores individuales. Las mayores razones de probabilidades de aproximadamente 10 o más fueron encontradas con combinaciones de alimentos salados, ingestión excesiva de arroz y abuso de alcohol. Los modelos segundo y tercero también siguieron una modificación multiplicativa del riesgo. En el segundo modelo se observaron los menores odds ratios de menos de 0,2, con combinaciones de frutas y verduras crudas, frutas y algas marinas, y verduras crudas y carne. En el tercer modelo, el aumento del riesgo causado por un factor potenciador se redujo proporcionalmente a la presencia de un factor de reducción del riesgo. Finalmente se observaron las relaciones dosis-respuesta de dos factores y se mostraron categorizados en tres patrones típicos de modificación de riesgo, siguiendo un modelo de tres niveles de exposición. Estos patrones podrían explicarse tanto por las relaciones dosis-respuesta de los factores individuales como por la modificación multiplicativa del riesgo.

