Patrones urinarios de vaciado de mujeres aparentemente normales
 Se realizó una encuesta a 886 mujeres que se consideraron normales para determinar hábitos de vaciado en la población y la prevalencia de incontinencia urinaria de cualquier grado. El 88% micró a intervalos de 3-6 horas. El aumento de la edad no afectó la frecuencia de micción, pero sí el parto. La nocturia se presentó en el 18%, pero aumentó con la edad. El 32% del grupo de estudio admitió haber tenido uno o más episodios de incontinencia. Haber nacido un niño aumentó la prevalencia de incontinencia, pero no aumentó la edad. Hubo una pequeña pero significativa ocurrencia de debilidad esfinteriana aparente en nulíparas.

La silla de parto en la segunda etapa del parto
 Se realizó un estudio prospectivo de 56 primigestas para evaluar las ventajas, desventajas y aceptabilidad de la postura erguida durante la segunda etapa del parto. Veintisiete pacientes trabajaron en la segunda etapa en una silla de parto, en posición vertical. Veintiún pacientes trabajaron en la cama en decúbito supino y actuaron como controles. No se encontró diferencia en la duración de la segunda etapa, facilidad o tipo de parto entre los 2 grupos. No se detectaron diferencias en la condición de los neonatos entre ambos grupos. Esta silla de parto se encontró como un modo de parto aceptable para la mayoría de los pacientes que la utilizan.

Secuela maligna del embarazo molar en Victoria
 En un estudio retrospectivo de 455 pacientes con embarazo molar confirmado, registrados en el registro Hydatidiform Mole del Estado de Victoria en los años 1973-1982 inclusive, fue necesario el tratamiento de la actividad trofoblástica persistente en 62 (13,6%). La necesidad de tratamiento fue independiente de los niveles de excreción urinaria de gonadotropina coriónica (GCU) antes de la evacuación del embarazo molar, edad, paridad o grupo sanguíneo. Todos los pacientes lograron la remisión inicial de los niveles de UCG en 5 ciclos de tratamiento. Los factores de riesgo fueron puntuados retrospectivamente y los pacientes respondieron pobremente si la terapia inapropiada a los factores de riesgo era dada. Solo 2 casos de coriocarcinoma confirmado histológicamente se presentaron y la única muerte registrada fue en 1 de estos pacientes.

Alcohol en la leche materna
 En intervalos fijos después de la ingestión de alcohol por 8 madres de enfermería, fueron recolectados conjuntos de leche materna y muestras de sangre y comparados sus niveles de alcohol. Un conjunto de muestras de leche fue únicamente de leche trasera, mientras que el resto fueron muestras de leche de prenda. Los resultados mostraron que el alcohol apareció rápidamente tanto en el antebrazo como en el posterior leche a un nivel equivalente o superior a las muestras de sangre correspondientes. La eliminación del alcohol de la leche estaba íntimamente relacionada con la eliminación de la sangre y no fue afectada por la lactancia materna. Sin embargo, a pesar de eso, la gran dilución del alcohol contenido en la leche por el agua corporal del bebé hace que el nivel de alcohol en la sangre resultante del bebé sea muy bajo en todos los casos, pero los más extremos.

El cuidado de los niños mayores cuando nace un hermano
 Este estudio sobre el cuidado de un niño cuando su madre está internada ha demostrado que la mayoría de los cuidados son prestados por el padre y los abuelos. Sin embargo, cerca de 10% de las madres no se sienten o reconocen las necesidades de su hijo para entender por qué no está en casa, donde está, ni para visitarla en el hospital.

Cambios en el desarrollo de las actividades de las enzimas que sintetizan prostaglandinas en los sistemas digestivo e inmune de las ratas
 Se investigaron los cambios evolutivos de las enzimas sintetizadoras de prostaglandinas (PG) en el sistema digestivo (estómago e intestino delgado) y el sistema inmune (spleen y timo) de ratas. En todos los órganos digestivos, el GP predominante producido a partir de la PGH2 cambió en cerca de 2 semanas después del nacimiento a otro GP. Además, las actividades predominantes de las enzimas sintetizadoras del GP fueron diferentes órganos por órgano en el sistema digestivo. En el caso del sistema inmunológico, solamente la actividad de la enzima sintetizadora del PGD2 mostró un aumento significativo durante el desarrollo y las actividades de otras enzimas sintetizadoras del GP siguieron siendo insignificantes a lo largo del desarrollo. Estos resultados sugieren que los PG pueden desempeñar papeles importantes durante el desarrollo de cada órgano.

Presentación extramedular de la crisis blástica de leucemia mieloide crónica
 Presentamos las historias clínicas y un estudio anatomopatológico multiparamétrico de las lesiones extramedulares de siete pacientes con leucemia mieloide crónica en los que la presentación clínica inicial de una crisis blástica (BC) estaba en un sitio extramedular. En cuatro pacientes se demostró BC de médula ósea simultáneamente o en pocos meses. Tres pacientes recibieron quimioterapia sola, cuatro recibieron trasplante de médula ósea. Seis pacientes fallecieron al año del diagnóstico de CM extramedular, uno vive sin enfermedad. Las supervivencias más largas (12+, 12, 11 meses) fueron las de los pacientes que nunca desarrollaron CM y eran receptores de trasplante de médula ósea. Los estudios de enfermedad extramedular incluyeron: histología; histoquímica para esterasa de cloracetato (CAE) y lisozima; ensayos para TdT; anticuerpos monoclonales de inmunofluorescencia e inmunofluorescencia. Tres casos fueron clasificados como BC mieloides basados en histología y/o ultraestructura e inmunología (OKM1+, MCS2+, IG10+); dos como fenotipo linfoide BC (TCA). El análisis citogenético de las lesiones extramedulares y de las médulas óseas simultáneas o posteriores demostró cariotipos idénticos en tres pacientes y cariotipos significativamente diferentes en uno.

Liberación de hierro de los dos sitios de unión a hierro de la transferrina por células humanas cultivadas: modulación por metilamina
 Hemos investigado el efecto del aumento de las concentraciones de metilamina (5, 10 y 25 mM) en la remoción de hierro de los dos sitios de unión a hierro de transferrina durante la endocitosis por células eritroleucemias humanas. Las formas moleculares de transferrina liberadas de las células fueron analizadas por electroforesis en gel de poliacrilamida en 6 M de urea. La endocitosis de transferrina diférica fue eficiente ya que más del 10% de la proteína de base se escapaba de la endocitosis y se liberaba en la forma diferral. Aunque la exocitación de transferrina de las células control se había reducido en 80% de su hierro y contenía 65-70% de apotransferrina, también se liberaron especies de hierro (15% C-terminal monoferric; 10%). La relación de las dos especies monoferricas (C/N) fue de 1,32 +/- 0,12 (media +/- DE; n = 4), sugiriendo que el hierro en el sitio N-terminal fue más accesible a las células. En presencia de metilamina hubo un aumento dependiente de la concentración en la proporción de liberación de transferrina diferric (menos del 80% a 25 mM) y una disminución concomitante de la apotransferrina. Pequeñas cantidades de las especies despletadas de hierro, especialmente la apotransferrina, aparecieron antes de la transferrina diferrica, sugiriendo que estas fueron liberadas preferencialmente de las células. La discrepancia entre las proporciones de las especies monoferricas de transferrina observadas con las células control se incrementó en todas las concentraciones de metilamina, más marcadamente a 10 mM cuando la relación C/N fue de 2,4. El sitio N-terminal de la transferrina pierde su hierro a un pH mayor que el sitio C-terminal, por lo que progresivamente perturbándose el pH de la vesícula endocitaria observamos dos sitios de control con ATCTOR.(AU)

Reducción antibiótica de antraciclinas por ferredoxina-NADP+ reductasa y ferredoxina
 Spinach NADPH:ferredoxina oxidoreductasa (CE 1.6.7.1) cataliza la reducción NADPH-dependiente de las antraciclinas daunomicina, sus respectivas aclacinogadesina-micina, Bajo condiciones anaeróbicas, la tasa endógena de reducción de O2 por NADPH catalizado por ferredoxina reductasa (0,12 s-1 a pH 7,4) es aumentada por las antraciclinas y 7-deraciclinas. Las constantes catalíticas son aproximadamente equivalentes para este aumento en todos los sustratos (aproximadamente V de 2 s-1 y KM de 75 microM). Se realizan tanto O2 como H2O2. En condiciones anaeróbicas, la reducción de antraciclinas catalizados por la ferredoxina reductasa conduce a la eliminación del sustitutivo C-7 para proporcionar un intermediador de quinona. Tras la tautomerización por protonación C-7 se obtienen 7-desoxiantraciclinonas. En condiciones adecuadas, pueden reducirse aún más a las hidroquinonas de 7-desoxianthraciclinona. En el caso de la daunomicina, la quinavir se forma rápidamente después de la reducción y es fácilmente monitorizada a 600 nm. Puede reaccionar con los electrolitos distintos de H+, como lo demuestra su captura competitiva mediante p-carboxibenzaldehido. También puede reaccionar con los neutrófilos, como lo demuestra su atrapamiento competitivo por la N-acetilcisteína. En el caso de la aclacinomicina, la formación de péptidos de quinona también es rápida, aunque no se producen cambios transitorios distintos de 600 nm. Además de la protonación, reacciona con ella proporcionando el dímero 7,7'. Con el xantato de etilo como nucleótido tiolato se obtienen los aductos derivados de la adición a C-7. Para nogalamicina, la formación de péptidos de quinona no es rápida. La nogalamicina se reduce a su hidroquinona, que se convierte lentamente en un proceso de primer orden [k = (1,2 +/- 0,2) X 10(-3) s-1, pH 8,0, 30 grados de pronona a la que. La ferredoxina en forma reducida es químicamente competente para reducir la antraciclina. Su efecto sobre las reacciones aeróbicas y anaeróbicas catalizadas por la ferredoxina reductasa es aumentar en varias ocasiones la velocidad global de reducción de antraciclinas. En conclusión, las vías de reacción aeróbica de las antraciclinas mediadas por la ferredoxina reductasa son notablemente similares, mientras que las reacciones anaerobias son notablemente diferentes. Si estas antraciclinas ejercen su actividad antitumoral por una vía anaeróbica común, es más probable que la vía esté determinada por las propiedades de la antraciclina como diana complejada a su in vivo. El comportamiento de la ferredoxina sugiere además que no sólo los centros de aromatización de baja potencia, sino también los centros de sulfato de hierro deben considerarse como loci importante para la activación reductora de antraciclinas.

Separación del factor de crecimiento transformador de células de sarcoma murino inducido por película polimérica
 Se utilizó la línea celular PS-103 inducida por implantación subcutánea de película plástica a ratones CBA. El medio condicionado de PS-103 demostró estimular la independencia de anclaje de la propia PS-103 y varias células pseudonormales: NRK y NIH/3T3. El pico de la actividad estimulante de colonia después de la filtración en gel fue presentado por fracciones con un peso molecular de 15 000, que fueron ácido y resistente al calor. Todas estas características se correlacionaron con los rasgos de los factores de crecimiento transformante (TGF). Se discute la importancia del TGF para la carcinogénesis inducida por películas plásticas.

El nivel sérico de la deshidrogenasa tiene valor pronóstico en la leucemia linfoblástica aguda infantil
 Los niveles séricos de deshidrogenasa láctica (LDH) se midieron al diagnóstico en 293 niños con leucemia linfoblástica aguda "patrón de riesgo" para determinar el valor pronóstico de esta característica biológica. La asignación de riesgo estándar se basó en un recuento inicial de leucocitos de menos de 100 X 10(9)/L, la ausencia de masa mediastinal, la ausencia de compromiso meníngeo y la presencia de receptores linfoblastos de superficie ovina. Los niveles séricos de LDH variaron de 97 a 6,595 U/L, con un promedio de 547 U/L. Los niveles más altos de LDH se asociaron con mayores recuentos leucocitarios, menores índices de ADN blástica, menores recuentos plaquetarios, mayor tamaño del bazo y raza no blanca. Los niveles de LDH no se relacionaron con el porcentaje de células de la médula ósea, tamaño del hígado, clasificación francesa-americana de British (FAB), niveles de hemoglobina, edad, sexo o presencia de antígenos en LLA. Los pacientes con niveles más altos de LDH (mayores de 1.000 U/L) tuvieron mayor probabilidad de fracasar el tratamiento, mientras que aquellos con niveles más bajos (menos de 300 U/L) tuvieron menor riesgo de fracaso (p < 0,0001). La significación pronóstica del nivel sérico de LDH se mantuvo en un subgrupo de pacientes que incluía solo aquellos con recuentos leucocitarios menores de 25 X 10(9)/L (p = 0,0018). Cuando 11 características presentadas fueron sometidas a análisis multivariado, se encontró que el nivel sérico de LDH presentó fuerza pronóstica independiente, aportando información clínicamente importante a la obtenida del conteo leucocitario. La medición precoz de la LDH sérica podría ser útil en la identificación de un grupo de pacientes con LLA de riesgo estándar con alto riesgo de recaída.

Protección diferencial de los progenitores mieloides humanos normales y malignos (UFC-GM) frente a la toxicidad por Ara-C utilizando cicloheximida
 Se cree que la cicloheximida, un inhibidor reversible de la síntesis de proteínas, bloquea la replicación del ADN en las células normales evitando la síntesis de una proteína labil. En sistemas animales, la cicloheximida protege a las células normales de los agentes citotóxicos específicos de la fase S, como el arabinósido de citosina (Ara-C). Las células malignas parecen no ser susceptibles a la parada del ciclo inducida por cicloheximida y, posteriormente, no pueden ser protegidas de la citotoxicidad Ara-C. El efecto de la cicloheximida sobre los progenitores de granulocitos/macrófagos (UFC-GM) después de la exposición in vitro a Ara-C se examinó con líneas celulares humanas normales, leucemia mieloide crónica maligna. Las células mononucleares o clonogénicas fueron incubadas durante una hora con cicloheximida, seguida de la adición de Ara-C durante tres o 17 horas antes de ser montadas en un sistema de metilcelulosa. La supervivencia de UFC-MG fue significativamente mayor si las células normales fueron tratadas con cicloheximida antes de la exposición a Ara-C. Un pretratamiento similar con cicloheximida de los progenitores de LMC y células clonogénicas HL-60 y KG-1 no protegen a las UFC-GM de la citotoxicidad inducida por Ara-C.

Evidencias para el desarrollo clonal de leucemia linfoblástica aguda infantil
 Para determinar si la leucemia linfoblástica aguda (LLA) es una enfermedad clonal y definir el patrón de diferenciación que presentan las células progenitoras implicadas, se estudió la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa en las heteroziginas del cromosoma 19. Los inmunofenotipos linfoblasto fueron los de LLA HLA-DR+, CALLA+ (seis pacientes); HLA-DR+, LLALA-CLA (cuatro pacientes); no-B (tres pacientes); Las células blásticas malignas al diagnóstico de 10 pacientes presentaron un único tipo de G6PD, indicativo de enfermedad clonal. Por el contrario, tanto A como B G6PD en proporciones similares a las encontradas en la piel se observaron en los hematíes morfológicamente normales de los mismos pacientes. Las células leucémicas de tres pacientes fueron examinadas tanto en el diagnóstico como en la recidiva; en cada caso se encontró el mismo tipo de G6PD, consistente con el crecimiento del clon leucémico original en la recaída. Los resultados de los estudios de células de nueve pacientes adicionales ensayados solamente en la recidiva fueron similares. Nuestros resultados indican que la LLA infantil es una enfermedad clonalmente derivada que involucra a células progenitoras con expresión de diferenciación detectada solamente en el linaje linfoide.

Relación del potencial de membrana mitocondrial con la síntesis de hemoglobina durante la maduración celular de Friend
 Estudios previos han demostrado que la exposición al imidazol disocia la síntesis de hemoglobina de otros aspectos de la maduración celular en células tratadas con eritrocitosis por ratón tratadas con dimetilsulfóxido (DMSO). En el presente estudio, encontramos que el imidazol causa hiperpolarización de la membrana mitocondrial en células de MEL expuestas a DMSO, en contraste con la despolarización observada solamente con DMSO. Al igual que el defecto en la síntesis de la hemoglobina, la hiperpolarización de la membrana es reversible al retirar el imidazol y la incubación de las células con DMSO aisladamente. Esas correlaciones sugieren que alteraciones en las propiedades electrostáticas de la membrana mitocondrial, debido directa o indirectamente a los efectos del imidazol, interfieren en la síntesis del heme, pero no en otros aspectos del proceso de maduración eritroide en estos desarrollo.

Adriamicina indujo resistencia de las células K 562 sensibles al ataque natural de los linfocitos
 Se ha estudiado el efecto de Adriamicina (ADM) sobre la sensibilidad celular a la actividad de las células K 562 humanas de asesinato natural (NK). Cuando se cultivaron durante 3 días en presencia de ADM 10 a 40 nM, las células K 562 redujeron su susceptibilidad a la lisis mediada por NK de manera dosis dependiente. A una concentración de 40 nM, previamente encontrada para inducir propiedades óptimas asociadas a la diferenciación en células K 562, la resistencia inducida a la lisis mediada por NK aumentó progresivamente del día 1 al día 3 del cultivo. El tratamiento con ADM no indujo células K 562 a factores de liberación que interfirieron en la actividad NK, ya que los sobrenadantes de cultivos celulares tratados con ADM K 562 no produjeron modificación significativa en el proceso lítico NK. La unión a NK de células K 562 tratadas con ADM no se vio afectada, ya que las células tratadas y no tratadas tenían capacidades idénticas en un ensayo celular conjugado o adsorción de células NK. En ensayos de competencia diana en frío las células K 562 tratadas con ADM actuaron como competidores más eficaces que las células K 562 no tratadas. Estas observaciones implican que la reducción de la matanza de las células K 562 tratadas con ADM fue independiente del reconocimiento celular objetivo de NK y sugieren que el tratamiento con ADM podría permitir que las células malignas escapen la vigilancia NK.

Implicaciones pronósticas de la morfología de las células blásticas en la leucemia linfoblástica aguda infantil: informe del Childrens Cancer Study Group
 El Childrens Cancer Study Group (CCSG) ha evaluado la morfología francesa-American-British (FAB) en niños recién diagnosticados con leucemia linfoblástica aguda (LLA) desde 1975. Se utilizó una modificación del sistema FAB en el que se puntuaron las células linfoblásticas individuales y se designaron como L1 o L2 sobre la base de características morfológicas distintivas. L1 LLA se definió como menos del 10% de células L2 y más del 90% de L1; L2 LLA se definió como mayor o igual al 10% de células L2 y menos del 90% de células L1. La morfología del FAB fue un predictor independiente de supervivencia global (p = 0,02) en la CCSG-141 y un predictor altamente significativo de inducción exitosa de remisión completa y supervivencia libre de eventos en la serie CCSG-1601). En estos estudios participaron casi 3.900 pacientes. Se han realizado dos estudios de concordancia. En el primer estudio (1981) la concordancia global entre el laboratorio de referencia FAB y las instituciones miembros fue del 76% con un sistema de dos categorías (L1, no L1), del 86% para los casos L1 y del 47% para los no L1. En el segundo estudio de concordancia (1984) el uso de definiciones más rigurosas, semicuantitativas de los linfoblastos L1 y L2 no mejoró la concordancia global (75%), L1 (89%) o no L1 (46). Los resultados de la clasificación de laboratorio de referencia predijeron más potentemente la supervivencia libre de eventos que las instituciones miembros (P = 0,016 vs P = 0,125). Los factores de control de calidad (preparación sólida, celularidad, calidad de la tinción y disciplina del revisor) no influyeron en la concordancia. Estos resultados justifican la continuidad de la asignación de los pacientes a los protocolos de la serie CCSG-100 con base en la clasificación modificada de la FAB. La significación biológica de las variantes morfológicas del FAB aún está por determinar.

Cuntición de la expresión de HLA-DR por las células involucradas en las lesiones cutáneas de la lepra tuberculoide y lepromatosa
 Se describe un método que puede ser utilizado para cuantificar los antígenos MHC de clase II (HLA-DR) expresados por células en secciones de tejido. Un anticuerpo monoclonal anti- HLA-DR de ratón anti-humano se conjuga directamente con la enzima fúngica glucosa oxidasa. La enzima, en presencia de su sustrato, se puede utilizar para reducir las sales de tetrazolio a formazans coloreados insolubles. El producto de la reacción coloreada es proporcional a la cantidad de antígeno y puede ser eluido de las células y medido espectrofotométricamente. Se describe la aplicación de esta técnica a un estudio de la expresión de antígenos HLA-DR, moléculas funcionalmente significativas, por células mononucleares en las lesiones cutáneas de la lepra. Cuando una medida cuantitativa de la expresión de HLA-DR se relacionó con el área de los granulomas, se observaron diferencias significativas en la expresión de HLA-DR por células en los infiltrados asociados a lesiones de la lepra tuberculoide y lepromatosa.

Estudios sobre la producción de tromboxano B2 y prostaglandina E2 en el curso de la enfermedad autoinmune murina: inhibición por histidina oral y suplementación con zinc
 Se observó que la síntesis de prostaglandinas E2 y tromboxano B2 en el tejido hepático y renal de ratones híbridos NZB/W F1 aumentaba con la edad de avance. El aumento en la generación de prostanoides coincidió con la aparición y progresión de los trastornos tipo lupus eritematoso sistémico espontáneo (LES) observados en estos ratones. La sustitución de una dieta suplementada con histidina (50 g kg-1 de peso seco) y/o zinc (160 mg kg-1 de peso seco) suprimió el aumento asociado a enfermedad autoinmune en la generación de prostanoides. Las cepas de NZB y NZW también mostraron un aumento dependiente de la edad en la síntesis de prostanoides, mientras que no se observaron cambios relacionados con la edad en la generación de prostanoides en ratones sanos DBA-2 y C57-BL/6. En un estudio anterior [Schwerdtfeger et al. 1980] se reportó un efecto protector de histidina y/o zinc en el curso de la enfermedad tipo LES en ratones NZB/W F1. El presente trabajo sugiere que este efecto puede en parte haber sido mediado por la modulación del metabolismo celular del ácido araquidónico. La propuesta de que los prostanoides están involucrados en la patogénesis de la enfermedad autoinmune en ratones NZB/W F1 está soportada por estos resultados.

gammagrafía con galio67 en el diagnóstico de enfermedad renal aguda
 Se realizó gammagrafía con 67Ga en 44 pacientes con diversas formas de biopsias probadas de enfermedad renal y en 64 pacientes más, algunos con enfermedad renal clínicamente diagnosticada y algunos con trastornos no renales. La captación renal de galio a las 48 horas fue calificada por dos observadores ciegos y por relaciones tisulares determinadas por computador. Los 11 pacientes con nefritis intersticial aguda demostrada por biopsia demostraron intensa, difusa, bilateral captación de 67Ga, fenómeno observado en apenas cinco de los otros 30 pacientes con biopsia renal comprobada y en cuatro de los 64 pacientes con diagnóstico clínico. Ningún paciente con necrosis tubular aguda demostró captación significativa de galio renal. Se sugiere que la gammagrafía con 67Ga es una excelente prueba de cribado para la presencia de nefritis intersticial aguda y ayuda a identificar qué pacientes con insuficiencia renal aguda inexplicable requieren biopsia renal.

Nefropatía en Cameroon: evidencia de patogénesis inmunocompleja derivada filarial en algunos casos
 Este estudio se realizó en dos partes. La parte 1 consistió en una encuesta epidemiológica de 1011 sujetos de 3-65 años de edad de 2 aldeas próximas hiperendémicas para Onchocerciasis y 890 sujetos en un área de control, relativamente libre de este perfil. Hubo una prevalencia significativamente mayor de proteinuria en los sujetos de la zona oncocercal que en los controles (diferencia observada mayor de 5 1/2 veces su error estándar). En la parte 2 se incluyeron las investigaciones detalladas, incluida la biopsia renal, de 63 pacientes consecutivos ingresados en el hospital con proteinuria grave y/o insuficiencia renal de un área de capción que se extendía hasta la zona oncocercal. Hubo una variedad de factores causales, pero en 9 casos el antígeno filarial fue demostrable en los depósitos inmunocomplejos en el riñón. Se observó un gran número de cambios histopatológicos renales en pacientes con oncocerciasis. Se discute la importancia de estos hallazgos.

Establecimiento y caracterización de líneas celulares derivadas de un osteosarcoma humano
 Se han establecido líneas celulares de crecimiento continuo in vitro de un osteosarcoma humano después del trasplante en ratones nudos atímicos. Estas líneas celulares crecían como un monocapa adherente y consistían en diversos tipos de células. Doce clones fueron aislados colonialmente de una línea celular, HuO-3N1, y subdivididos en tres grupos según las características morfológicas. Las células de HuO-3N1 y sus clones presentaron gránulos positivos para fosfatasa alcalina (ALP) en el citoplasma. Los estudios citogenéticos mostraron que estas líneas celulares eran líneas aneuploidías humanas. Un tumor fue producido mediante inyección de células HuO-3N1 en un ratón nudo atímico. La actividad de ALP aumentó en una línea celular clonal, HuO-3N1 cl-2, cuando las células fueron tratadas con 1,25-dihidroxi-vitamina D3. La proliferación celular fue inhibida cuando las células fueron cultivadas en un medio suplementado con L-homoarginina, inhibidor de la LPA ósea e hepática específica. Esta línea celular tiene un fenotipo osteoblástico y proporciona un modelo útil para estudios de osteosarcoma humano y expresión fenotípica de células osteoblásticas humanas.

Casi la ausencia total de perfusión pulmonar con la correspondiente captación de tecnecio-99m MDP y galio-67 en un paciente con neuroblastoma mediastinal
 Se presenta un caso de hipoperfusión unilateral casi total del pulmón izquierdo en una niña de 13 meses de edad. La combinación de hipoperfusión pulmonar y acumulación de los citratos Tc-99m MDP y Ga-67 en la misma área sugirió el diagnóstico preoperatorio de neuroblastoma mediastinal. La toracotomía exploradora reveló la presencia de un neuroblastoma que comprime el pedículo pulmonar izquierdo. La apariencia gammagráfica descrita en el grupo de edad pediátrica se sugiere como típica del neuroblastoma mediastinal. Esta patología debe incluirse en las siguientes gamuts de medicina nuclear: disminución unilateral o ausencia de perfusión pulmonar, captación torácica difusa unilateral de citrato de Ga-67 y captación pulmonar unilateral en la gammagrafía ósea.

gammagrafía con galio-67 en linfoma linfocítico bien diferenciado de piel
 Los linfomas cutáneos se dividen ahora en linfomas "T" o células tímicas (las micosis fungoides son el tipo principal) y los linfomas celulares "B" después de la bursa de Fabricación. Todos los linfomas de células "T" son identificados por la célula tímica o cerebriforme. Estos linfomas cutáneos que no contienen estas células características se derivan de las células de bursa y se denominan linfomas de células "B". Un gran porcentaje de estos linfomas no "T" se han diagnosticado histológicamente como linfoma linfocítico de piel (1). Los autores tuvieron la oportunidad de estudiar a un paciente con linfoma linfocítico de piel confirmado histológicamente con Ga-67 y se obtuvo una excelente correlación entre la acumulación de galio en las lesiones cutáneas y la confirmación histológica de linfoma linfocítico.

Pefloxacin cinético en cirrosis
 La farmacocinética de la pefloxacina se evaluó en 16 pacientes con cirrosis hepática demostrada histológicamente y se comparó con la de 12 sujetos sanos. En los pacientes con cirrosis, la media (+/-DS) t1/2, aunque altamente variable, fue significativamente mayor (35,10 +/- 19,00 horas) que en los sujetos normales (11,00 +/- 2,64 horas; p < 0,001). En los pacientes el volumen de distribución se redujo en un 18% (p < 0,02) y el aclaramiento plasmático total disminuyó notablemente (2,66 +/- 1,85 vs 8,19 +/- 2,80 L/h X 1,73 m2; p < 0,001). La t1/2 fue mayor en los pacientes con ascitis o ictericia que en los pacientes sin estas complicaciones. La excreción urinaria de pefloxacino inalterado fue mayor en los pacientes que en los sujetos, mientras que la excreción de N-desmetil pefloxacino (un metabolito principal del fármaco) fue menor. Se ha propuesto que la disminución del aclaramiento plasmático de pefloxacino en pacientes con cirrosis es consecuencia de la disminución del metabolismo hepático del fármaco, y que probablemente la dosis debe ser modificada en estos pacientes.

La sensibilidad de los linfocitos formadores de rosetas espontáneas a las prostaglandinas en pacientes con carcinoma de cérvix después de la cirugía
 Se ha descrito una marcada disminución de la sensibilidad linfocitaria a las prostaglandinas (PGs) en pacientes con carcinoma de cérvix no tratados y otras neoplasias sólidas. Particularmente, la formación de rosetas de Ea y ME fue inhibida solamente ligeramente por los PGs en todos los pacientes oncológicos estudiados, en comparación con los altos valores de inhibición observados en individuos normales (Clin Immunol Inmunopathol, 1981). En el presente trabajo se ha estudiado la inhibición inducida por PG de la formación de Ea y EM rosette en pacientes con carcinoma cervical estadio 0 hasta 180 días después de la histerectomía. Se ha encontrado que en estos pacientes la sensibilidad al GP aumentó de forma gradual o superior a los niveles observados en sujetos control normal. Sin embargo, la sensibilidad del PG de Ea se restablece antes de la cirugía, mientras que la ME presenta una recuperación tardía. Dado que las sensibilidades del GP se correlacionan bien con el estado clínico de los pacientes, se sugiere que dicha sensibilidad puede representar una prueba útil para el seguimiento de los pacientes con carcinoma cervical.

Efecto de los bifosfonatos sobre la síntesis de prostaglandinas por parte de las células óseas de las ratas y la calvaria de ratón en el cultivo
 Los bifosfonatos son inhibidores potentes de la resorción ósea e inhiben también la síntesis de prostaglandinas (PG) E2 en las células óseas. Por lo tanto, hemos investigado si existe una correlación entre la inhibición de la resorción ósea y la inhibición de la formación de PGE2. Inicialmente, los bifosfonatos fueron testados para su efecto en la liberación de [14C]PGE2 de células calvarias de rata marcadas con ácido araquidónico [14C] y estimuladas por manipulación mecánica de bradiquinina. El efecto sobre la síntesis de [14C]-PGE2 no se correlacionó con la actividad inhibitoria conocida de los bifosfonatos en la resorción ósea. La calvaria de ratón fue tratada con factor de crecimiento epidérmico (EGF) para inducir síntesis de PGE2 y reabsorción ósea, con o sin bisfosfonatos. Los bifosfonatos disminuyeron, no tuvieron efecto ni aumentaron la producción de PGE2, pero todos inhibieron la liberación de calcio. Finalmente, los bifosfonatos se administraron in vivo a ratones antes de la explantación de la calvaria. Algunos de los bifosfonatos disminuyeron la producción de PGE2, sugiriendo que estos compuestos pueden tener tal efecto in vivo. Pero de nuevo no se encontró relación entre el efecto sobre la síntesis de PGE2 y la resorción ósea. Por lo tanto, estos experimentos muestran que el efecto inhibitorio de los bifosfonatos sobre la resorción ósea es poco probable que sea explicado solamente por su efecto sobre la síntesis de PGE2.

La lesión osteolítica es la característica de presentación de la leucemia granulocítica crónica
 Describimos el caso de una mujer en la que la primera manifestación de leucemia granulocítica crónica (LCG) fue una lesión osteolítica. Seis meses después, la sangre periférica mostró el cuadro de CGL en crisis blástica. Los estudios cromosómicos confirmaron el diagnóstico y los estudios inmunológicos y ultraestructurales demostraron la presencia de dos poblaciones blásticas: blastos de basófilos y megacarioblastos.

Cambios en la captación de 57Co-cianocobalamina durante la diferenciación inducida por dimetilsulfóxido de células HL60 a neutrófilos
 Se ha estudiado la captación de 57Co-cianocobalamina por células HL60 no inducidas y inducidas por dimetilsulfóxido. Los datos indican que durante la maduración de los promielocitos a los granulocitos neutrófilos hay una reducción progresiva y marcada de la (a) cantidad de receptores de superficie de la vía transcobalamina II-CT uplaminte. La maduración de los promielocitos hacia los granulocitos neutrófilos también se acompaña de una marcada reducción del contenido intracelular de vitamina B12. Estas observaciones ayudan a explicar algunas características de la granulocitopoyesis en la deficiencia de cobalamina.

El "sprecio de efecto" de un proyecto de educación odontológica basada en la escuela
 Se realizó un estudio para evaluar el impacto de un programa de educación para la salud bucodental en las familias de adolescentes que reciben el programa. Se realizaron entrevistas con 73 padres seleccionados al azar. Un grupo (n = 35) tenía un niño que había recibido recientemente el programa, el otro (n = 38) no lo había hecho. Durante la entrevista se les preguntó si habían cambiado su conducta dental o habían recibido nueva información dental en los últimos 2 meses. Se reportaron cambios en el comportamiento de 12 padres en el grupo de estudio frente a siete en el control. Veintidós padres del grupo de estudio reportaron recibir nueva información dental en la familia en comparación con cuatro del grupo control. La información y los cambios en la conducta se refieren principalmente a aspectos de la revelación. En el 80% de estos casos de cambio o de nueva información en el grupo de estudio la fuente fue un adolescente que había sido recientemente enseñado "Natural Nashers".

Correlaciones sociodemográficas de ansiedad dental
 En una encuesta de 620 habitantes de 30-40 años de una ciudad holandesa se midió la ansiedad dental y algunas variables sociodemográficas. Los datos fueron analizados en un intento de revelar asociaciones entre grupos sociodemográficos determinados de los entrevistados y sus puntajes en las diferentes medidas de ansiedad dental. Las mujeres reportaron mayores niveles de ansiedad dental que los hombres, a excepción de la anticipación del daño corporal ansiedad. El orden de nacimiento de rangos parece no tener influencia. Los hombres y mujeres divorciados reportaron un mayor nivel de ansiedad en dos de las medidas de ansiedad, pero la asociación pareció ser débil. Un menor nivel de estudios, asistencia dental irregular y edentulidad parecen estar asociados a un mayor nivel de ansiedad dental.

Validez de un método de entrevista dietética para uso en prevención de caries
 Un método adecuado para determinar la dieta habitual de un individuo es un prerrequisito para el consejo dietético en la prevención de caries. El objetivo de este estudio fue desarrollar un método capaz de obtener información relevante sobre los hábitos alimentarios de un individuo y probar la validez de este método. Durante una serie de entrevistas se desarrolló una entrevista de historia dietética con especial énfasis en los factores dietéticos conocidos como importantes en la etiología de la caries, como frecuencia de alimentación y frecuencia y duración de la ingesta de azúcar en las comidas e in-entre. La validez del método con respecto a los factores relacionados con la caries se evaluó mediante la entrevista a 49 escolares caucásicos activos y 55 inactivos para caries de 14 años de edad. Fue posible detectar una mayor frecuencia de consumo de alimentos y un uso más frecuente y duradero del azúcar en el grupo con caries. No hubo diferencia en el consumo de azúcares pegajosos entre los dos grupos. Con el presente método se debe poder valorar los problemas dietéticos en personas activas de caries, de modo que se pueda dar consejo dietético en términos cuantitativos.

Comparación entre radiografías periapicales estandarizadas y de mordida en la evaluación de la pérdida ósea alveolar
 La legibilidad y el nivel óseo alveolar se compararon en 455 series de radiografías estandarizadas cada una compuestas por cuatro películas periapicales (AP) y dos de mordida (PC). Las radiografías de BW mostraron proporciones significativamente mayores de sitios no legibles en los caninos y la superficie mesial de los primeros premolares (P < 0,0001), mientras que las radiografías de PA mostraron proporciones significativamente mayores en los molares. El nivel óseo alveolar se evaluó en un total de 10016 sitios y la comparación mostró lecturas idénticas en el 82% de los sitios. En el maxilar, una proporción significativamente mayor de sitios presentó mayores medidas de pérdida ósea (P < 0,0001) y más sitios con valores medios significativamente mayores (P < 0,005) en el PN que en las películas de PA. Los sitios mandibulares mostraron la tendencia opuesta. La mayoría de los sitios revelaron un coeficiente de correlación de Pearson (r) variando entre 0,60 y 0,82. No se encontró diferencia significativa entre las medias de pérdida ósea en los dos tipos de radiografías para todos los sitios. Se concluyó que las dos técnicas radiográficas pueden ser utilizadas intercambiablemente en estudios epidemiológicos.

Prevalencia de caries en niños islandeses en 1970 y 1983
 En otoño de 1983 se realizó una encuesta clínica a 756 niños de 6-14 años residentes en tres comunidades no fluoradas de Islandia. El objetivo de la encuesta fue evaluar qué cambios, en su caso, en la prevalencia de caries pueden haber tenido lugar como resultado de la prestación de servicios de restauración dental gratuita para estos niños desde 1974. Los datos de prevalencia de 1983 se compararon con los obtenidos en una encuesta de caries realizada en 1970 en las mismas áreas de Islandia. El mismo examinador realizó todos los exámenes en ambos estudios. Aunque se observó un aumento considerable en el número de dientes obturados con una disminución correspondiente de dientes cariosos y perdidos, un cambio estadísticamente significativo en la prevalencia de caries (dft, dfs, DMFT, DMFS) no se manifestó. Los Dfs y DMFS en 1983 fueron 8,9 y 9,5 respectivamente, en comparación con 8,5 y 10,4 en 1970. Más del 90% de la pasta dental utilizada en Islandia durante la década de 1970 contenía fluoruro. Los niños de las tres áreas del estudio no recibieron ningún programa de prevención pública.

Características epidemiológicas de la caries dental: relación del CPOD y DMFS con la proporción de niños con DME
 Se ha estudiado la relación entre la media específica por edad y la DMFS media con la proporción específica por edad de los niños con DME utilizando los datos originales de Knutson y un material reciente finlandés. Al estudiar la relación entre la media de CPOD (x) y la proporción de niños con DME (y), se compararon tres modelos de regresión. Para las poblaciones de caries bajas, una curva exponencial de corrección específica y = 1-abx parece ajustar los datos de caries algo mejor que los otros modelos. La relación entre la media de la DMFS (x) y la proporción de niños con dientes con DMF (y) podría expresarse mediante un modelo curviline y = e[b(lnx) con una variación residual cercana al 6%.

Prevalencia de caries en preescolares de Baja, Hungría, 1975 y 1982: efecto de un programa mensual supervisado de enjuague bucal de NaF
 El objetivo del estudio fue 1) comparar la prevalencia de caries de preescolares en Baja con datos de 1975 y 2) evaluar el efecto de los enjuagues bucales con fluoruro de sodio 0,2% practicados durante los últimos 4 años. En 20 jardines infantiles de Baja 1462 niños entre 3 y 6 años de edad fueron investigados. Todos los niños fueron participantes en un programa de motivación para la higiene oral y enjuagues con flúor, realizado generalmente mensualmente, pero por lo menos 10 veces al año. Las investigaciones dentales de los dientes primarios fueron realizadas por el mismo equipo que en 1975. La frecuencia de niños libres de caries aumentó de 18,8% en 1975 a 24,8% en 1982. Los valores medios del ceod disminuyeron sólo en los niños de 5 y 6 años.

Prevalencia de Streptococcus mutans y caries en Tai rural
 Se estudió la prevalencia de caries dental en 521 tailandeses rurales utilizando el índice CPOD. Se registró el hábito oral de masticar nuez de betel. Las muestras de agua potable fueron examinadas para las concentraciones de flúor. El material de placa de 500 pacientes fue examinado cualitativamente para S. mutans. La puntuación del índice CPOD (dmft) fue comparativamente alta para pacientes menores de 10 años (4,12); la diferencia entre la puntuación CPOD (dmft) de este grupo de edad fue estadísticamente significativa. La puntuación media del CPOD (dmft) fue de 1,34 +/- 2,67. No hubo relación entre los hábitos bucales y la prevalencia de caries. Las concentraciones de fluoruro de las muestras de agua estuvieron entre 0.11 y 1.64 ppmF-X 14.2% de 500 muestras de placa fueron positivas para S. mutans, con predominio del biotipo I. La mayor prevalencia de caries en niños puede ser atribuible al cambio en los patrones de vida y nutrición.

Incidencia de las condiciones de dolor en la práctica dental en un condado danés
 Desde septiembre de 1981 hasta febrero de 1982, se realizó un estudio epidemiológico sobre la incidencia de las condiciones de dolor en pacientes entre 18 y 70 años de edad en 30 prácticas dentales en el municipio Ribe, Dinamarca. Un total de 35 464 pacientes consultaron a los 50 dentistas participantes durante el periodo de estudio. 823 pacientes consultaron por dolor. La causa más frecuente de dolor fue las secuelas de caries (pulpitis (35%) y la periodontitis apical aguda (31%). Hubo diferencia significativa en la distribución de los diagnósticos entre pacientes con atención dental regular y no regular. Aunque los datos del presente estudio pueden no ser representativos para toda la población danesa, parece razonable suponer que en Dinamarca hay al menos 70 000 consultas anuales a un odontólogo por dolor. Además de eso, un mínimo de 4000 pacientes pueden estar ausentes del trabajo anualmente debido a la enfermedad causada por el dolor dental.

Informe preliminar sobre la prevalencia de cáncer oral y lesiones precancerosas en pacientes dentales de Arabia Saudí
 El estudio consistió en 674 exploraciones consecutivas realizadas a pacientes en su primera visita al Colegio de Odontología de la Universidad de King Saud, Riyadh, durante un período de 1 año a partir de enero de 1983. El 69% de los pacientes eran nacionales de Arabia Saudita. El cáncer oral se observó en uno no-Saudito, mientras que la prevalencia general de leucoplasia fue de 1,9%. Las otras lesiones fueron leucoedema 8,3%, estomatitis nicotínica 2,5% y liquen plano 0,6%. Excepto el liquen plano, todas las lesiones se encontraron casi exclusivamente en hombres con una estrecha relación con los hábitos de tabaco oral. El leucoedema, la estomatitis nicotínica y la leucoplasia mostraron una tendencia a ocurrir en combinaciones variables entre los fumadores.

Comparación de las lágrimas y el líquido de la glándula lagrimal en el conejo y el cobayo
 El conducto excretor de la glándula lagrimal de conejos y cobayos fue canulado in situ para la recolección de líquido de la glándula lagrimal puro, no contaminado por secreciones de la glándula Harderquam o por aportes de epitelio corneal. Las lágrimas y el líquido de las glándulas lacrimales de ambas especies mostraron un patrón de peso específico y molecular dependiente después de gradientes de dodecilsulfato-poliacrilamida (SDS-PAA). La diferencia más llamativa en ambas especies fue una proteína correspondiente a la albúmina sérica presente en las lágrimas y prácticamente ausente en el líquido de la glándula lagrimal. Asimismo, se midieron diversas enzimas, proteínas totales y PGE2 en lágrimas y líquido de la glándula lagrimal. Para las lágrimas de conejo la glándula lacrimal es la principal fuente tisular de lisozima (LZM), beta-hexosaminidasa (beta-hex), la enzima lactato deshidrogenasa del conejo (DHA) y otros compuestos inhibidores oculares En las plántulas de cobaya peroxidasa (POD), ACE, PA y menos PGE2 son expulsados por la glándula lagrimal, la amilasa (AMY), la LDH2 y otro tejido ocular. La proteína beta-hex y total se liberan de la glándula lagrimal y de otras fuentes de tejido ocular.

Resistencia a antraciclinas y consecuencias de la transferencia in situ-in vitro
 Las células normales y resistentes a la Adriamicina del sarcoma 180 del ratón sufren deflexiones cualitativamente diferentes del estado in situ cuando se preparan para un experimento. Las células resistentes realizan una rápida disminución reactiva de la actividad proliferativa. Son capaces de quiescencia según lo definido por el tiempo necesario para la inducción de la proliferación. Las células sensibles parecen ser incapaces de quiescer y sólo se enlentecen. Estos hechos deben tenerse en cuenta a la hora de interpretar resultados similares. Las diferencias en los experimentos no necesariamente implican diferencias in situ. Tales diferencias in vitro que aparecen entre las células sensibles y resistentes a la adriamicina del sarcoma murino 180 incluyen la retención de la tinción específica de mitocondria rhodamina 123 y la captación de células resistentes a antraciclinas. Después de etiquetar células sensibles con timidina in vivo y clasificarlas de acuerdo con su fluorescencia derivada de la rizoamina 123, la etiqueta sólo se encontró en la fracción de mayor fluorificación. Una pequeña fracción de bajo flujo permaneció sin marcar. Hemos podido demostrar resultados similares con las antraciclinas marcadas aplicadas tanto a las células sensibles como a las resistentes en un corto período entre la remoción de las células de la ascitis y la selección celular. La resistencia a la adriamicina parece estar unida a la capacidad de las células para reducir su actividad proliferativa tras cambios a condiciones desfavorables in vitro. Las células quiescentes de la línea resistente demuestran la "bomba de antraciclinas". Sustancias conocidas para aumentar la sensibilidad de las células resistentes a antraciclinas (TWEENcence, verapamilo baja) también des.

Características del componente nucleico de un complejo nucleoproteico secretado por células tumorales
 Se presenta la característica del componente nucleico del complejo nucleoproteico excretado por las células tumorales en el líquido ascítico. El uso de enzimas que hidrolizan ácidos nucleicos y la aplicación de métodos de cromatografía de celulosa y de identificación del bromuro de etidio de la estructura de doble cadena de ácidos híbridos de doble cadena implica la heterogeneidad de ADN.

Preparación y características de una línea celular de la leucemia de Svec postrasplante
 Se describe el procedimiento para obtener la línea celular de suspensión CL-C5 a partir de la leucemia de ratas trasplantables (eritromielosis). Las características citoquímicas y bioquímicas de las células blásticas CL-C5 son típicas de las células T en la fase de diferenciación, correspondientes a los timocitos. Los resultados obtenidos permiten considerar la línea celular CL-C5 como aquella con indicaciones fenotípicas de linfocitos y producción de retrovirus perdidos por la selección en la población celular.

Terapia local de rabdomiosarcoma, osteosarcoma y sarcoma de Ewing en niños y adolescentes
 El control local del tumor primario es un requisito fundamental para la curación clínica. Para ello, el tumor primario debe ser diagnosticado precozmente e identificado histológicamente. El tamaño, la extensión y la extensión dentro del paciente deben definirse con precisión. Al planificar una terapia local efectiva, deben responderse preguntas adicionales que incluyen resecabilidad, mutilación, sensibilidad a la radio y a la quimioterapia, morbilidad prevista por las medidas terapéuticas, etc. Para el osteosarcoma no existe una alternativa razonable a la cirugía radical. Debido a la tasa de recurrencia local del 20% del sarcoma de Ewing después de la radioterapia, se debe intentar la extirpación quirúrgica radical del tumor primario siempre que sea posible. En el caso del rabdomiosarcoma, sobre todo en su histología embrionaria, la extirpación noradical del sarcoma primario sigue siendo compatible con la curación, siempre que se administre una radio y quimioterapia adecuadas. La irradiación primaria está indicada en tumores primarios irresecables radiosensibles y puede convertirlos en un estado operable. La quimioterapia es el dominio de la prevención y tratamiento de la enfermedad metastásica. Sin embargo, también ha demostrado un efecto en tumores primarios y, en varios protocolos recientes, precede a la terapia local.

Efectos del interferón leucocitario (E. coli) sobre el crecimiento del sarcoma óseo humano in vitro y en el ratón nudo
 Se han estudiado los efectos del interferón leucocitario humano altamente purificado (rIFN-alfa 2) sobre la formación de colonias, síntesis de ADN y proliferación en ratones nudos de células tumorales de ocho sarcomas óseos. La rIFN-alfa 2 produjo una inhibición dosis-dependiente de la incorporación de timidina [3H] por las células de sarcoma. Incluso a dosis altas (10(4) U/ml), sin embargo, la captación de [3H]timidina no pudo ser bloqueada completamente por el rIFN-alfa 2. En un ensayo de clonación se encontraron tres líneas celulares de sarcoma establecidas y otras cinco muestras de sarcoma obtenidas después de un cultivo in vitro a corto plazo fueron sensibles a varios grados de la inhibición total/ml de rIFN-alfa 2. Tres sarcomas fueron sensibles en el modelo de ratón nudo. Los experimentos de Scheduling revelaron que el rIFN-alfa 2 produce un retraso en el crecimiento tumoral solamente cuando se administra antes o poco después del implante del tumor. Por lo tanto, el rIFN-alfa 2 parece ser más activo cuando el tamaño tumoral es pequeño y el crecimiento no exponencial, indicando que el rIFN-alfa 2 puede jugar un papel en un contexto adyuvante. Los sarcomas de crecimiento fuertemente suprimidos por rIFN-alfa 2 en el ensayo de clonación se inhibieron marcadamente en el ratón nudo. Un sarcoma que sólo fue moderadamente sensible en el ensayo de clonación fue resistente en el experimento en animales, confirmando el valor predictivo del ensayo clonogénico. Aunque los presentes hallazgos demuestran una fuerte actividad antitumoral de rIFN-alfa 2 frente a células de sarcoma óseo humano, deben interpretarse con cautela, principalmente porque los altos niveles de rIFN-alfa 2 utilizados en los experimentos no pueden mantenerse.

Actividad de la 4-demetoxidaunorrubicina por vía oral en el cáncer de mama avanzado
 La nueva antraciclina-analogue 4-demethoxydaunorubicina (4-DMDR) se administró por vía oral en dosis de 15 mg/m2 al día durante 3 días consecutivos y repetida cada 29 pacientes. Se observó remisión parcial en 7/25 pacientes evaluables (28%) durante una mediana de duración de 7 meses. Los efectos secundarios incluyen leucopenia en el 93% de los pacientes (menos de 1000 leucocitos/mm3 en el 7%), náuseas en el 41%, vómitos leves en el 17%, diarrea en el 10% y alopecia en el 10% de los pacientes. No es posible concluir definitivamente la cardiotoxicidad. Solo se observaron cambios leves en el ECG en dos pacientes. Este estudio muestra que 4-DMDR administrado por vía oral es bien tolerado en la mayoría de las pacientes y tiene actividad antitumoral en el cáncer de mama avanzado.

Aclarubicina (aclacinomicina A) en el tratamiento de las leucemias agudas recidivantes
 Cuarenta pacientes con leucemias agudas recidivantes fueron tratados con aclacinomicina A (aclarubicina, ACM), 25 mg/m2 i.v. veces al día durante 7 días. Se evaluaron 29 pacientes con leucemia mieloide aguda (LMA) y cinco con leucemia linfoblástica aguda (LLA). La tasa de respuesta global fue del 29,5%. Se obtuvieron 8 remisiones completas (RC) y una parcial (RP) en LMA (31%). Se indujo una alta tasa de RC en los pacientes tratados en primera recaída sin reinducción previa (6/12 pacientes). Una pequeña proporción de leucemias resistentes a daunorrubicina o doxorrubicina respondió a la ACM (3/17 pacientes). La mediana de duración de la remisión fue de 5,5 meses (rango: 2-9 meses). Los efectos tóxicos más frecuentes fueron náuseas, vómitos, estomatitis y diarrea. Se documentaron efectos cardiotóxicos agudos en tres pacientes. No se observó miocardiopatía congestiva a pesar del tratamiento previo con antraciclinas. Se concluye que la pauta posológica actual de la ACM es efectiva en el tratamiento de la LMA recidivante y que debe introducirse en la quimioterapia combinada en ensayos de fase III para comparar su actividad con la de daunorubicina.

El defecto en la hipersensibilidad tardía de los ratones SJL adultos jóvenes se debe a la falta de células funcionales que presenten antígenos
 Los ratones SJL presentan un retraso específico en la maduración de la respuesta de hipersensibilidad de tipo retardado (THD) dependiente de la edad. No alcanzan los niveles "adulto" de respuesta de DTH hasta la 10a semana de edad, que es de 4 a 6 semanas más tarde que las otras cepas de ratones ensayados. En este reporte demostramos que las células de bazo, las células peritoneales residentes y las células de exudado peritoneal con tioglicollato son capaces de transferir la respuesta de 12 semanas de vida a personas mayores de 6 años. La transferencia previa a la vacunación fue más eficiente al desencadenar una respuesta que la transferencia después de la vacunación. Hasta 5 células X 10(4) de ratones SJL de 12 semanas de edad pueden transferir de forma adoptiva la respuesta a animales no respondedores de 6 semanas de edad. Se encontró que la célula activa era adherente, la radiación (2000 rds) resistente, I-A+, Thy-1- y Mac-1+. I-A es necesaria la compatibilidad entre la población cedida adoptivamente y los ratones no respondedores. Estos datos sugieren que los ratones SJL adultos jóvenes carecen de una población funcional de células presentadoras de antígeno específico para DTH y que la aparición de estas células está bajo control madurativo.

Los efectos de PGE2 y CL 115.347, un análogo antihipertensivos PGE2, sobre el comportamiento de las plaquetas en sangre humana y la contractilidad vascular
 Los efectos de la prostaglandina E2 (PGE2) y del análogo antihipertensivos PGE2, CL 115.347 (d,l-15-desoxi-16-hidroxi-16 (alpha/beta)-RPB en sangre humana fueron examinados. También se examinaron los efectos sobre el tono basal de las tiras arteriales carotídeas humanas aisladas. El PGE2 tuvo un efecto bifásico sobre el comportamiento plaquetario, potenciando la agregación inducida por ADP y colágeno en concentraciones bajas (10(-8)-10(-6) M) e inhibiendo la agregación a concentraciones mayores (10(-5)). Por el contrario, concentraciones bajas de CL 115.347 (10(-9)-10(-5) M) no tuvieron efecto en la agregación plaquetaria y concentraciones mayores (10(-4) M) potenciadas ADP- y agregación inducida por colágeno. Los efectos de PGE2 y CL 115.347 sobre la agregación inducida por adrenalina fueron diferentes a los de los otros agentes aglutinantes, ya que solo se observó inhibición de la agregación plaquetaria. Sin embargo, en presencia de PGI2 (10(-9)-10(-8) M, PGE2 (10(-8)-10(-6) M) fue capaz de potenciar tanto la agregación inducida por ADP- como por adrenalina. Los resultados obtenidos en WB fueron similares a los obtenidos en PRP. Tanto la PGE2 como la CL 115.347 contrajeron tiras aisladas de la arteria carótida humana de manera dosis dependiente, siendo la PGE2 aproximadamente 20 veces más potente que su análogo sintético. Estos resultados indican que el CL 115.347 es menos potente que el PGE2 en sus efectos sobre el comportamiento de las plaquetas de la sangre humana y la contractilidad vascular in vitro.

Acción de 1,25-(OH)2D3 en ratones nudos con líneas celulares mieloides humanas trasplantables
 Después del priming de ciclofosfamida, las células trasplantadas por vía subcutánea (s.c.) a partir de líneas celulares de leucemias humanas establecidas U937, K562, o HL-60 resultaron sistemáticamente tumores únicos no metastásicos. La tumorgénesis con células de KG-1 fue inconstante. Dentro de cada línea celular, los estudios citológicos, electrones-microscópicos, citogenéticos, isoenzimas, inmunoquímicos y citoquímicos enzimáticos confirmaron la identidad de las células cultivadas y tumorales. La reactividad de la adenosina trifosfatasa se limitó a las células leucémicas in vivo. Los patrones electroforéticos de la isoenzima, distintos para cada línea celular, proporcionaron un criterio fiable para establecer la clonalidad y verificar el origen celular tumoral. La actividad antitumoral del metabolito activo vitamina D3 1,25-(OH)2D3 se evaluó in vivo frente a células U937, K562 y HL-60 mediante trasplante celular y concurrente s.c. implante contralateral de bombas miniosmóticas que contienen 1,25-(OH)2D3 en un vehículo propilenglicol. Los tumores se desarrollaron en todos los ratones tratados con U937, 50% con K562 y 25% con trasplantes HL-60. Todos los trasplantes proliferaron en ratones, ya sea con bombas que contenían solamente vehículo o sin bombas. La coincidencia del tumor y del vehículo disminuye el tiempo de supervivencia. No se observaron diferencias en las citoreactividades ni en la morfología entre células cultivadas y células tumorales en ratones tratados o no tratados. Este sistema nude mouse es útil para estudios in vivo de células de leucemia mieloide humana. Las bombas miniosmóticas implantadas proporcionan un parto controlado de agentes antineoplásicos y sus vehículos para estudios in vivo. 1,25-(OH)2D3 puede ser una terapéutica coadyuvante valiosa para el control de las leucemias mieloides humanas.

Aumento de la diferenciación eritroide en clones de línea celular leucémica humana K562 por suero fetal de pantorrilla
 Las células clonales de K562 capaces de sintetizar la hemoglobina espontáneamente en un nivel relativamente alto se obtuvieron mediante la técnica de clonación celular. La célula clonal proliferó 25 veces al día 6 en cultivo y la tasa de crecimiento no se vio afectada por el cambio de la dosis de suero fetal de pantorrilla (SFC) del 5% al 30%. Por otro lado, la diferenciación eritroide puede ser mejorada linealmente mediante el aumento de la dosificación del SFC, alcanzando un máximo después de cuatro días de cultivo. Las células K562 silvestres también fueron estimuladas ligeramente para sintetizar la hemoglobina mediante la adición de FCS (concentración final de 30%). El efecto potenciador del 30% de FCS sobre la diferenciación eritroide en las células clonales fue mayor que el de 12,5 microM hemin, mientras que en las células de tipo silvestre la relación se invirtió. No hubo efectos de la eritropoyetina (Epo) sobre la síntesis de la hemoglobina en las células clonales o en las células de tipo silvestre. Cuando se añadieron varios tipos de sueros al cultivo estándar de las células clonales, sólo el SFC tuvo el efecto potenciador. Estos resultados sugieren que la diferenciación eritroide espontánea no es inducida por hemin o Epo en el SFC, sino por sustancias específicas del SFC.

