Un modelo electrocinético de transducción en el canal semicircular
 Se estudió la trasducción en el canal semicircular centrándose en una viga infrarroja en ambos lados de la ampolla expuesta de los canales posteriores de Rana pipiens. La dirección del movimiento fluido resultante de un estímulo se infiere observando la polaridad del cambio en la tasa media del impulso aferente con relación al valor espontáneo. Con base en la polarización funcional aceptada de este receptor, los resultados indican que el fluido se mueve hacia el lado más caliente de la ampolla. La convección y la recepción térmica se mostraron improbables explicaciones para estos resultados. Además, no se esperaban desplazamientos cupulares hacia el lado más caliente. Debido a que la termoosmosis puede provocar que el fluido se mueva hacia el lado más caliente de una membrana de gelatina, los resultados pueden interpretarse como evidencia de que la termoosmosis se produjo en la cupula gelatinosa e influyó. La termoosmosis de los líquidos parece deberse a un campo eléctrico constituido en una membrana cargada, por lo que las células pilosas podrían haber detectado un campo eléctrico que se produjo en la cubimosa durante el proceso. La electrorecepción puede ser un importante vínculo en la transducción de estímulos fisiológicos también. Los estímulos rotacionales podrían resultar en campos eléctricos débiles en la cupula por el efecto mecanoeléctrico. Los desplazamientos cupulares podrían ser importantes para estímulos grandes, pero las extrapolaciones a estímulos umbral sugieren desplazamientos de amplitud de angstrom. Por tanto, la electrorecepción por las células pilosas podría ser una explicación de la gran sensibilidad que se ha observado en el canal semicircular y otros receptores de laberíntina.

Algunas peculiaridades del transporte de agua a través de membranas no porosas plásticas
 Las membranas de disolvente "líquido" y "plástico" son de interés como posibles análogos de los sistemas biológicos. Las películas homogéneas semipermeables se preparan mediante policloruro de plástico con fosfatos orgánicos. La permeabilidad del agua de estas películas es relativamente alta. Para un material que contiene 70% de 1,4-dihidroxifenil-bis (dibutilfosfato), se estimó que el coeficiente de difusión del agua a temperatura ambiente era de 1 x 10 (6) cm(2)/seg. El acondicionamiento de una membrana plástica, bajo el gradiente osmótico de solución de nitrato de sodio, conlleva a profundos cambios en su morfología y al aumento drástico de su permeabilidad al agua. Los cambios inducidos son reversibles en gran medida. Su reversibilidad en diversas soluciones puede estar correlacionada con las respectivas diferencias en la perselectividad. Se discute la estructura de las membranas expandidas y el mecanismo de cambios que se producen bajo los gradientes osmóticos.

Una teoría de la necrotaxis
 Se deriva una teoría matemática para el movimiento de leucocitos polinucleares tras la irradiación láser de un concentrado de hematíes y se compara con el movimiento medido de una serie de células. Se estima la constante de difusión y el tamaño molecular del material desconocido que comunica la información sobre la irradiación del hematíes hacia el leucocitos.

Sobre la posibilidad de efectos biológicos no térmicos de la radiación electromagnética pulsada
 Dos mecanismos para la interacción de campos eléctricos alternantes con tejido biológico son el desarrollo de calor, vía i(2)R pérdidas y efectos de fuerza inducidos por el campo, a través de diferencias en las propiedades eléctricas pasivas. Se ha demostrado que para campos continuos de onda (PC) en medios de conductividad eléctrica fisiológica, el desarrollo de calor (>1 grados C) siempre precede a la posible aparición de un efecto de fuerza inducido por el campo. Usando la formación de cadenas de perlas como un efecto modelo y experimentalmente demostrando que su constante de tiempo varía inversamente a medida que el cuadrado de la fuerza de campo eléctrico, se muestra que un campo pulsado no produce igual capacidad que un campo de fuerza de fuerza. Así, la afirmación anterior para los campos del CW puede ampliarse para incluir campos pulsados de cualquier descripción. Al relacionar la densidad de potencia incidente con la resistencia del campo eléctrico en tejidos, mostramos que la guía estadounidense de protección radiológica del Instituto Nacional de Normas obvia la producción de efectos genéticos en el hombre, si existen, por efectos de fuerza inducidos en campo.

Inmunización de ratones con componentes de Pasteurella multocida
 Se utilizaron células de fase loga de Pasteurella multocida cepa P-1059 para preparar filtrado aislado de cultivo, pared celular y componentes citoplasmáticos. El filtrado de cultivo separó por cromatografía de columna. Una parte del citoplasma y el filtrado de cultivo se conjugaron a la ferritina por medio del diisocianato de metaxileno. Las paredes celulares indujeron más protección en ratones que el citoplasma conjugado o no conjugado o filtrado de cultivo. Las paredes celulares causaron edema y eritema cuando se administró intradermalmente en conejos, mientras que el citoplasma y el filtrado de cultivo produjeron necrosis dérmica. La primera de las cuatro fracciones separadas cromatográficamente del filtrado de cultivo fue posiblemente más inmunogénica en ratones que en las paredes celulares. Esta fracción fue menos reactiva intradérmica en conejos que en las paredes celulares pero más reactiva que las otras fracciones.

Síndrome de piernas inquietas, con especial referencia a su ocurrencia después de la cirugía gástrica
 Existe una mayor incidencia de síndrome de piernas inquietas (síndrome de Ekbom) en pacientes tras cirugía gástrica (11,3%) y con diabetes mellitus (17,0%) y uremia (17,3%) que en pacientes con diagnóstico de psicosis (2,0%). Tres pacientes con síndrome de malabsorción se quejaron de piernas inquietas, pero estos pacientes tenían signos neurológicos anormales. La incidencia después de la cirugía gástrica y en diabetes mellitus y uremia se mantuvo alta aun cuando se excluyeron pacientes con cualquier signo neurológico anormal.

Cyanide autoenvenenamiento
 Cuatro casos de intoxicación por cianuro fueron ingresados en un hospital durante un período de dos años. Dos de los pacientes fallecieron. El diagnóstico en el paciente inconsciente puede ser sugerido por el hallazgo de bradicardia y la ausencia de cianosis (ventilación inadecuada de la mordida). El diagnóstico se puede confirmar en 5 a 10 minutos por medio de una prueba simple de aspirado gástrico, realizada por el oficial de la casualidad. La estimulación cardiaca se utilizó en dos pacientes y puede tener lugar en el manejo de apoyo de casos graves.

Síndrome de piernas inquietas en enfermedad pulmonar crónica
 Ocho pacientes consecutivos remitidos para valoración neurológica por presentar "letras sin respuesta" muy graves padecían enfermedad pulmonar crónica. Se consideró que el síndrome de piernas inquietas no era una consecuencia metabólica de la insuficiencia respiratoria, sino una manifestación nerviosa de su invalidez.

Evidencias para la participación del aparato Golgi en el transporte intracelular de albúmina naciente en la célula hepática
 Se realizó un estudio comparativo bioquímico y radioautográfico in vivo para identificar el sitio de síntesis y la vía de migración de la albúmina en la célula hepática parenquimatosa tras el etiquetado con leucina-(14)C o la vena portal(3). Se aislaron ribosomas citoplasmáticos libres, ribosomas de membrana, microsomas de superficie lisa y rugosa, y membranas de Golgi. La pureza de la fracción de Golgi se examinó morfológica y bioquímicamente. Después de la administración de leucina(14)C, se extrajo albúmina etiquetada y se siguió la secuencia de transporte de una fracción a la otra. Aproximadamente 2 min después de la inyección intravenosa, los ribosomas fijados mostraron una tasa máxima de incorporación de leucina(14)C a albúmina. A los 4 min se alcanzó un pico de microsomas rugosos. Las actividades máximas correspondientes para microsomas lisos se registraron a los 15 min y para el aparato de Golgi a aproximadamente 20 min. La cantidad relativa de albúmina, calculada sobre una base proteica de membrana, fue mayor en la fracción de Golgi que en los microsomas. Mediante radioautografía se localizaron preferentemente los granos de plata sobre el retículo endoplasmático rugoso en el intervalo de 5 min. Se observó actividad aparente en la zona de Golgi 9 min después de la inyección; a los 15 y 20 min, la mayoría de los granos se encontraron en esta localización. Muchos de los granos asociados al aparato de Golgi se localizaron sobre las vacuolas de Golgi con cuerpos electrono-ópacos de 300-800 A. Se concluye que la albúmina se sintetiza en ribosomas fijados, posteriormente se transfiere a las cavidades del retículo endoplasmático rugoso, y luego se somete a migración al aparato reticulo-superficial. En esta última organela, se puede esperar que la albúmina se segrega junto con lipoproteínas de muy baja densidad en vacuolas que se sabe que se mueven hacia la porción sinusoidal de la célula y liberan su contenido a la sangre.

Los efectos de la alta presión hidrostática sobre los microtúbulos de Tetrahymena pyriformis
 La exposición de Tetrahymena pyriformis a 7,500 o 10.000 psi de presión hidrostática durante 2, 5 ó 10 min provoca un cambio en la forma celular y en la actividad ciliar. Los cambios en la forma ocurren simultáneamente con una degradación de microtúbulos longitudinales en una dirección posterior a la anterior. La hipertensión también causa una alteración de la actividad ciliar. El análisis estructural de los frutos muestra una degradación (presumiblemente despolimerización de microtúbulos) de los microtúbulos ciliares centrales. La despolimerización se inicia en la unión de los microtúbulos ciliares centrales con el axosoma y progresa distalmente a lo largo del fuste ciliar por una distancia de aproximadamente 0,5 micro.

Duración de la síntesis de ácido desoxirribonucleico premeiótico y de las etapas de la profase I en ovocitos de conejo
 Para estimar la duración de la síntesis del ADN de los ovocitos se administraron 3, 6, 9, 12, 15 ó 18 inyecciones de timidina tritiada (intervalo de timidina al 3,H) a las horas 36, 3 días. Los ovarios, extraídos a 1, 10 ó 20 días después de la primera inyección, fueron radioautografiados. Conteos hechos del número de granos de plata asociados a núcleos de ovocitos en la profase media I indican que la duración de la síntesis de ADN está entre 9 y 12 hr. Para determinar la duración de las etapas de la fase I de la profase media, se administró un grupo de conejos de 2-3 días de edad una única inyección subcutánea de tí-(3)H y se retiraron los ovarios/hora diarias. La duración mínima del leptoteno fue de 3 hr y la duración máxima probablemente fue menor de 8 hr. Las duraciones máximas de cigoteno, paquiteno y diploteno se estimaron en 44, 216 y 96 hr, respectivamente. El intervalo desde el final de la síntesis de ADN oogonial hasta el inicio de la síntesis de ADN premeiótico (G(2) + Mitosis + G(1)) parece ser inferior a 6 hr.

Aspectos cuantitativos de la liberación del transmisor
 La neurona motora más abierta en el pez gris termina 50 en cada una de las 1200 fibras musculares. Se ha calculado el contenido cuántico de los potenciales de unión producidos por las terminales individuales y por toda la célula en diversas frecuencias fisiológicas. Los resultados muestran que cuando la neurona motora es activa a 20 impulsos/segundo, libera 50 quanta/impulse por fibra muscular, o un total de 4,5 x 10(9) quanta/hr. Estas cifras son similares a las de los músculos vertebrados por fibra, pero mayores para toda la neurona porque la unidad motora más abierta es tan grande. Sobre la base de que la cantidad de quanta corresponde a vesículas sinápticas cada una con 10 moléculas del transmisor(3)-10(4) la velocidad de liberación debe ser de alrededor de 10(-11) mol/h. Este valor se encuentra dentro de un orden de magnitud de las cifras de liberación obtenidas para neuronas de mamíferos recogiendo transmisores en perfusados, pero es muy inferior al valor reportado para un inhibidor de la neurona crustáceo. Si los materiales de membrana que rodean cada vesícula se perdieran en el proceso de liberación, la síntesis de sustitución involucraría 24 mm(2) de membrana/hr. Se concluye que la carga metabólica en términos de síntesis del transmisor es probablemente sustentable, pero que el mecanismo de liberación debe funcionar de tal forma que los materiales de membrana de vesícula no se pierden ni se incorporan a la membrana terminal.

Utilización de nucleótido pirofosfatasa y fosfodiesterasa I como enzimas marcadoras
 Se ha encontrado que la pirofosfato nucleótida y la fosfodiesterasa I del hígado de rata se localizan principalmente en partículas celulares altamente enriquecidas con respecto al marcador de membrana plasmática más comúnmente aceptado, 5'. La observación de que las membranas plasmáticas sedimentan en sacarosa isotónica con fracciones tanto nucleares como microsomales fue aprovechada para obtener preparaciones de membrana plasmática de cada fracción. Ambos preparados son similares en composición química y enzimática. Además, el método preparativo desarrollado en este estudio parece proporcionar la mejor combinación de rendimiento, pureza y reproducibilidad disponible. Se considera la cuestión de la posible identidad de la pirofosfatasa nucleotídica y la fosfodiesterasa I, y se presentan evidencias sugiriendo que esas actividades pueden ser manifestaciones de la misma enzima.

Estudios sobre estructura y función nuclear en Tetrahymena pyriformis. II. Aislamiento de macro y micronúcleos
 Este reporte describe un método rápido y eficiente para aislar macronúcleos de Tetrahymena. La fracción macronuclear contiene sólo pequeñas cantidades de material micronuclear y poca contaminación de células enteras o citoplasmáticas detectables. También se describe un método para preparar una "fracción micronuclear" que contiene 20-40 micronúcleos para cada macronúcleo presente. Las observaciones del microscopio electrónico indican que la ultraestructura de los núcleos en la fracción macronuclear se asemeja mucho a la de los núcleos in situ. También se describe la presencia de ribosomas en la membrana externa de micronúcleos y de poros en el sobre micronuclear.

3. Comparación de las histonas de macro y micronúcleos por electroforesis cuantitativa en gel de poliacrilamida
 Las histonas fueron extraídas de fracciones macro y micronucleares aisladas y de fibras nucleohistonas preparadas a partir de la fracción macronuclear aislada. El análisis de estas histonas por electroforesis en gel de poliacrilamida indicó que existen diferencias electroforéticas entre las histonas de macro y micronúcleos.

Estudio citológico de la relación de la reacción cortical con eventos posteriores de fertilización en huevos tratados con uretano del erizo marino, Arbacia punctulata
 Los huevos del urchin del mar, Arbacia punctulata, tratados con uretano 3% durante 30 segundos, seguidos por uretano 0,3% e inseminados son polisperémicos típicos y no sufren reacción cortical. Al inseminación, la capa vitelina de los huevos tratados con uretano no separa ni se eleva sólo a una corta distancia del oema. 1-6 min después de la inseminación, casi todos los gránulos corticales permanecen intactos y se dislogan del plasmalema. Posteriormente se liberan gránulos corticales a lo largo de la superficie del cigoto (6 min hasta la fase de dos células). No todos los zigotes muestran el mismo grado de dehiscencia del gránulo cortical; la mayoría de ellos experimentan poco si se libera algún gránulo, mientras que otros demuestran considerablemente más. El espesor de la capa hialina parece estar directamente relacionado con el número de gránulos corticales liberados. Posteriormente a la migración pronuclear, varios pronúcleos masculinos se asocian con el pronúcleo femenino. Posteriormente, los sobres pronucleares masculinos y femeninos entran en contacto y el exterior y la lámina interna se fusionan formando el núcleo del cigoto. Los pronúcleos masculinos que permanecen en el citoplasma aumentan de tamaño y emigran progresivamente y se fusionan con el núcleo del cigoto. Al cabo de 60 min, algunos zigotes parecen contener sólo un gran núcleo cigoto que posteriormente entra en mitosis. Otros cigotos poseen un número de pronúcleos masculinos que permanecen sin usar, y posteriormente estos pronúcleos junto con el núcleo del cigoto sufren mitosis. No parece existir una relación directa entre el número de gránulos corticales que posee un cigoto y la dicotomía antes mencionada.

Estudio citológico de huevos enteros, medio y cuarto centrifugados del erizo marino, Arbacia punctulata
 Mientras que los componentes ooplasmáticos de los huevos centrifugados de Arbacia punctulata no se estratifican en capas homogéneas, se han obtenido los siguientes estratos a partir del extremo centrípeta de los pronucleótidos, Mientras que la mitocondria puede encontrarse mezclada con cuerpos de yema, nunca observamos gotas lipídicas ni cuerpos pigmentarios entre ninguna de las otras inclusiones. La llamada zona clara contiene una población heterogénea de inclusiones: annulate lamellae, cuerpos pesados, complejos de Golgi y vacuolas que contienen barras. Los gránulos corticales periféricos de la inmadurez (estadio germinal de vesícula) y de los huevos maduros no se desplazan del ooplasma cortical con la fuerza centrífuga utilizada. Cuando los huevos son tratados con uretano, antes de la centrifugación, los gránulos corticales de los huevos maduros abandonan su posición periférica. Una nueva centrifugación de los huevos inicialmente estratificados produce mitades nucleadas y no nucleadas y la centrifugación de las mitades resulta en cuartos. Se discute la citología de los mitades y cuartos. Las mitades y los cuartos se han activado con agua de mar espermática o hipertónica. Con excepción de las mitades nucleadas, no fue posible obtener larvas de plutei de otras fracciones (valves y cuartos rojos). Creemos que la falta de desarrollo de los diversos fragmentos es una función del equilibrio de las inclusiones particulares necesarias para la diferenciación.

Síntesis de ARN en células HeLa. Patrón en medio hipertónico y su similitud con la síntesis durante G2-profase
 Las células de la interfase HeLa presentan un punto de corte escalonado de la síntesis del ARN cuando la tonicidad del medio extracelular está gradualmente aumentada. La síntesis del ARN nuclear heterogéneo es más sensible y se inhibe selectivamente a 1,5 veces la isotónica (450 miliosmoles/liter), mientras que la síntesis del ARN ribosomal 45S no se ve afectada significativamente por debajo de 2,0 veces. La síntesis de ARN de transferencia es menos sensible al aumento de la osmolaridad y no se inhibe completamente hasta que la concentración de electrolitos del medio esté elevada a 2,8 veces la isotónicaidad. Aunque la transcripción y metilación del precursor ribosomal 45S no se ve afectada a 1,5 veces la isotónicaidad, existe un marcado deterioro de su procesamiento en el ARN 32S y 18S. Mediante una técnica de sincronización celular refinada, hemos podido comparar estos efectos de la hipertónica con el punto de corte de la síntesis del ARN que ocurre durante el intervalo G(2)-profase del ciclo de división celular. En este caso, al igual que con las células aleatorias en medio hipertónico, se encontró una inhibición selectiva de la síntesis heterogénea de ARN nuclear y un procesamiento lento del ARN ribosómico de 45S, mientras que la síntesis de 45S y G2 continuó sin fase acelerada. Aunque se sabe que la síntesis de RNA cesa esencialmente durante la metafase, observamos que la síntesis de RNA de transferencia continúa en metafase al 10-15% de la tasa de interfase, que es de especial interés para la resistencia a esta especie. La estrecha correlación entre los patrones de interrupción de la síntesis de RNA en la mitosis y durante la exposición al medio hipertónico apoya nuestra contención anterior de que la alteración de los niveles de electrolitos intracelulares provee un modelo útil para estudiar el mecanismo de mitosis.

Crecimiento y diferenciación de membranas citoplasmáticas en el curso de la síntesis de gránulos de lipoproteína en la célula hepática I. Elaboración de elementos del complejo de Golgi
 La síntesis de lipoproteínas de densidad muy bajas en las células hepáticas se caracteriza por el hecho de que los productos sintetizados, sobre todo los triglicéridos, se procesan en forma de gránulos discretos, de tamaño limitado a 400 g. La presente investigación ha sido posible en parte mediante el uso de un fijador (OsO(4) en H(2)O a pH 6,0, en ausencia de electrolitos, especialmente eficaz en la conservación de las membranas citoplasmáticas y de contrastes lipídicos diferenciales. En estas condiciones técnicas, los gránulos de lipoproteína conservan su morfología y alta densidad a los electrones prácticamente inalterados, y pueden servir como trazadores para determinar su ruta de transporte desde los sitios de síntesis, a partir del luminal. A partir de las observaciones, se puede deducir que, junto con la síntesis y transporte de los gránulos de lipoproteínas, también hay producción y transferencia de nuevas membranas en forma de extensiones tubulares de la red de fusión sólida Galescencia, que por acción progresiva participan en la coalescencia. En contradistinación a todo el proceso de síntesis de gránulos de lipoproteína hepática, transporte y segregación, como se reporta en el presente trabajo, parece constituir una secuencia de desarrollo que incluye las siguientes proteínas de unión tubular:

Los efectos del calcio y el magnesio sobre la respuesta del músculo liso del intestino a los fármacos
 1. La sensibilidad del músculo longitudinal del íleon guinea-pig a los medicamentos muscarínicos que producen contracción depende de concentraciones óptimas de calcio y magnesio. También puede ser reducida por alteraciones en la concentración de sodio y osmolaridad.2. La respuesta del eflujo de rubidio a estos mismos fármacos es insensible a cualquiera de estos cambios en el medio externo.3. La concentración de calcio o magnesio en forma aleatoria tiene el efecto de anular en gran medida las diferencias en las relaciones estructura-actividad de las dos respuestas, ya que existen en medios óptimos.4. Los efectos se explican en términos de un proceso de acoplamiento labilístico entre un único receptor y el proceso contráctil en comparación con un proceso de acoplamiento estable del proceso de eflujo.

Uso in vivo de dopamina
 Las plaquetas circulantes de los gatos infundidos con (14)C-dopamina retoman la amina contra un gradiente de concentración, con una concentración máxima que ocurre 10 min después de la infusión. El 58% de la dopamina radiactiva se localizó en una fracción subcelular rica en organelas de almacenamiento de 5-hidroxitriptamina (5-HT). Los resultados apoyan un trabajo más precoz con plaquetas humanas que muestran captación in vitro de dopamina por las plaquetas normales y acumulación in vivo en pacientes parkinsonianos tratados con L-dopa.

Correlación positiva entre el diámetro pupilar inicial y la amplitud de la respuesta miótica a la pilocarpina en conejos y el carbachol en el hombre
 Se ha demostrado una correlación lineal entre la amplitud de la respuesta miótica y el diámetro pupilar inicial en conejos con diversas concentraciones de pilocarpina HC1. La misma correlación se encontró cuando se examinaron los resultados publicados en humanos utilizando carbachol y es probable que la correlación también se aplique a la pilocarpina en humanos. No se observó tal correlación con la fisostigmina.

In vitro, los efectos inotrópicos de la tiroxina y de los compuestos relacionados sobre las aurículas izquierdas de guinea-pig
 La triyodotironina, la diiodotironina y la diiodotirosina tienen actividad inotrópica positiva en la aurícula izquierda normal de la córnea in vitro. Los aumentos producidos por triyodotironina y diiodotironina son pequeños, pero su detección muestra que las respuestas inotrópicas a estos agentes pueden ser estudiadas in vitro. La tiroxina, la tironina y la monoyodotirosina son inactivas. El pretratamiento con reserpina reduce el efecto inotrópico de la diiodotirosina, pero no reduce los de la triyodotironina y la diiodotironina.

Relación entre el flujo de volumen y la velocidad en la circulación cerebral
 La relación entre la velocidad de circulación cerebral y el flujo sanguíneo cerebral se exploró en diferentes niveles de PaCO(2), presión arterial sistémica, presión intracraneal y presión de perfusión, utilizando técnicas radioisotópicas en babuones. Sólo a bajas velocidades de flujo se incrementó la velocidad con el flujo y luego no linealmente; a altas velocidades se incrementó progresivamente menos. Los cambios en el flujo se reflejan por cambios en la velocidad en tales circunstancias restringidas que el tiempo medio de circulación es una indicación muy poco fiable del flujo sanguíneo cerebral.

Efectos del oxígeno hiperbárico sobre la presión intracraneal y el flujo sanguíneo cerebral en el edema cerebral experimental
 El aumento de la presión intracraneal se indujo en perros anestesiados mediante la aplicación de nitrógeno líquido a la duramadre. Se midió la presión intracraneal y el flujo sanguíneo cerebral, así como la presión arterial y los gases arteriales y venosos cerebrales. El dióxido de carbono se administró de forma intermitente para comprobar la respuesta de la circulación cerebral a la presión arterial periférica y a la presión arterial periférica de oxígeno. Cuando el dióxido de carbono no influyó en la presión intracraneal o en el flujo sanguíneo cerebral, el oxígeno hiperbárico no tuvo efecto. Este estado no responsivo se alcanzó en niveles elevados de presión intracraneal.

Respuestas cerebrovasculares regionales a isquemia aguda en normocapnia e hipercapnia
 Las presiones arteriales y venosas se han medido en la circulación cortical de los babuones. La presión arterial de perfusión fue relativamente menor en hipercapnia que en normocapnia, mientras que la presión venosa fue mayor en hipercapnia que en normocapnia. En la hipercapnia, durante la oclusión cerebral media, las diferencias de presión arteriovenosa prácticamente desaparecieron y no hubo evidencia de flujo colateral a la zona isquémica. La hiperemia reactiva tras la oclusión cerebral media se redujo o se suprimió en la hipercapnia. Se discute la importancia de estos hallazgos en relación al tratamiento de la enfermedad vascular isquémica con CO(2).

Efecto de la velocidad de contracción muscular sobre el temblor fisiológico en sujetos normales y en pacientes con tirotoxicosis y mixedema
 Se ha comparado la velocidad de la oscuridad del tobillo y el temblor fisiológico de los dedos en pacientes con tirotoxicosis y mixoedema con los sujetos control apareados por edad. La amplitud del temblor depende de la velocidad de contracción muscular; cuanto más rápido es el músculo, mayor es la amplitud del temblor y viceversa. La frecuencia del pico de temblor dominante no se ve afectada por la velocidad de contracción, pero su tamaño aumenta a medida que los contratos musculares se contraen más rápidamente. La dinámica muscular es claramente uno de los muchos factores que influyen en el temblor fisiológico, pero no es responsable de la frecuencia dominante del temblor a las 9 c/seg.

La tinción in vitro de terminaciones nerviosas intramusculares
 Se describe un método para la coloración vital de las terminaciones nerviosas intramusculares humanas tras la extracción de la biopsia muscular del paciente. El músculo es transferido del sitio de la operación al laboratorio en solución fisiológica oxigenada. La solución de azul de metileno (0·015%) se inyecta en la banda muscular y el desarrollo de la tinción se puede observar bajo el microscopio después de la exposición del músculo al aire. Se pueden hacer preparaciones permanentes de cuajo del músculo coloreado y son idénticas en apariencia a los músculos teñidos por inyección de azul de metileno in vivo.

Los niveles de maltasa ácida en el músculo en la deficiencia de ácido heterocigótico maltasa y en los controles de no-débil y enfermedad neuromuscular
 Los portadores de deficiencia de ácido maltasa (AM) pueden ser detectados por ensayo enzimático muscular. El ensayo indica que, al igual que en los casos infantiles e infantiles, los casos adultos de la enfermedad son transmitidos por herencia autosómica recesiva. Con el ensayo de hidrólisis de maltosa, en algunas enfermedades neuromusculares, la actividad de AM muscular puede ser tan baja como en la deficiencia heterocigota de AM. Se confirma una actividad relativamente baja de AM muscular en la miopatía por mixedema. En el músculo humano, el K(m) de la enzima para la hidrólisis de maltosa es de 7·2 a 9 × 10(-3)M. Se recomienda una modificación del ensayo enzimático basada en este hecho.

El efecto de la acrilamida sobre el sistema nervioso periférico del babuino
 En el babuino, la acrilamida produce una enfermedad clínica caracterizada por debilidad y ataxia de los miembros, debilidad de los músculos bulbares y finalmente tetraplejía. El examen histológico muestra una extensa afectación de los nervios periféricos, siendo el principal cambio histológico un tipo de degeneración Walleriana que afecta los extremos distales de las fibras nerviosas de mayor diámetro. El fenómeno de «dying back » se ha demostrado en las fibras de téjida única. También ocurren cambios en la mielina paranodal, no necesariamente asociados a la degeneración del axón, ya que en los segmentos intercalados y la recuperación de mielina de los interiores vecinos están presentes. La desmielinización de los interiores enteros es rara. Los cambios paranodales pueden encontrarse a unos pocos milímetros proximales a la degeneración completa, pero también pueden ocurrir en fibras que no son normales en la longitud examinada. El mecanismo de los cambios paranodales es incierto, pero pueden indicar una respuesta secundaria de la célula de Schwann a un cambio primario en el axón.

Enfermedad de la neurona motora y exposición al plomo
 La enfermedad de la neurona motora inferior es un reconocido riesgo de toxicidad por plomo, pero no se ha determinado previamente la importancia del contacto con el plomo en la causa de la enfermedad de la neurona motora. En 74 casos de enfermedad de la neurona motora, el 15% tenía un historial de exposición extensa al plomo, en comparación con el 5·4% de un grupo control. La supervivencia a 5 años de estos pacientes fue del 54%, frente al 16% en el resto. El curso más benigno de la enfermedad en algunos de estos casos puede deberse al tratamiento con agentes quelantes. Se obtuvo antecedentes de enfermedad del esqueleto axial o fractura previa en el 25% de los pacientes frente al 9·4% de los controles. Puede haber una relación entre la desmineralización esquelética y el desarrollo de la neurona motora. El contenido de plomo de las muestras de biopsia ósea de cresta ilíaca en 25 pacientes con enfermedad de la neurona motora no fue mayor que el de un grupo control, pero esto no excluye la posibilidad de que el plomo liberado del hueso pueda afectar la neurona motora.

Efecto de la irradiación ultravioleta en la supervivencia del virus simiano 40 funciona en células humanas y en ratones
 Se estudiaron las sensibilidades relativas a la luz ultravioleta de diversas funciones del virus simiano 40 (SV40) en células humanas y de ratón. La transformación parece ser menos sensible al antígeno T o V (UV) cuando se comparan todas las funciones en la misma célula. Sin embargo, la evolución temporal de la apariencia de los antígenos T y V se retrasó con el virus irradiado por UV, de modo que las curvas de supervivencia de estas funciones se alteraron con el tiempo. Las células de ratón y humano que fueron transformadas por UV-SV40 contenían todo el antígeno SV40 T. El virus infeccioso podría recuperarse de muchos más transformadores de lo que cabría esperar de la infectividad de las células renales de mono verde africano del virus irradiado. Los resultados sugieren que las células humanas y de ratón son capaces de reactivar la SV40 mediada por UV.

Control del complejo de replicación de bacteriófago P22
 Se ha descrito previamente un complejo de replicación para la síntesis vegetativa del ácido desoxirribonucleico (ADN) del esófago templado P22. Este complejo es una asociación del ADN de los fagos parentales, la mayor parte del ADN de los fagos recién sintetizados, realizado durante los pulsos con (3)H-timidina, y otros componentes celulares, con un menor gradiente de sacarosa. El complejo es uno de los intermedios, intermedio I, en la síntesis y maduración del ADN del fago P22 después de la infección o inducción. Se presentan evidencias que sustentan la naturaleza replicativa de la I intermedia. La replicación de la filtración se reprime en bacterias lisogénicas. En la sobreinfección de lisogenes P22 con fagos no virulentos, se demuestra poca asociación del ADN de los fagos de entrada con una fracción de sedimentación rápida. Sin embargo, después de la inducción con luz ultravioleta, el ADN de los fagos parentales superinfectantes adquiere rápidamente la velocidad de sedimentación rápida característica de la fase intermedia I; la síntesis de ADN de los fagos se produce. La infección con un mutante virulento de P22 produce fagos progenios en lisógenos. Su ADN se asocia con I intermedio. En la infección mixta con el fago virulento, la replicación del fago no virulento P22 todavía se reprime, aunque el virulento replica normalmente. El ADN de entrada no virulento no se asocia con el ADN intermedio I. El represor de la célula lisogénica impide la replicación al interferir con la asociación física del material de plantilla con el medio I. Se requiere una función fagosa para la asociación de la plantilla de fagos con la maquinaria de replicación.

Acción del interferón: cinética y efectos diferenciales en las funciones víricas
 Un interferón de conejo altamente purificado fue probado por su capacidad para inhibir diversas manifestaciones de infección de células renales de conejo primario (RK) con el virus de la estomatitis vesicular (VS). Un análisis cinético de la fase sensible a la actinomicina de la resistencia celular inducida por interferón reveló que las células RK podían transcribir prácticamente todo el ARN ribonucleico hipotético del mensajero ribonucleico (mRNA). La exposición similar al interferón redujo el rendimiento del virus en un 95-99% e inhibió marcadamente el efecto citopático sobre las células RK infectadas con una multiplicidad de 10 o menos. El interferón fue menos eficaz para bloquear los efectos citopáticos cuando las células RK se infectaron a una multiplicidad de 100. Sin embargo, las células RK pretratadas con la misma cantidad de interferón e infectadas a una multiplicidad de 100 no lograron incorporar (3)H-aminoácidos en proteínas estructurales o no estructurales del virus de electroforesis VS identificadas por gel de poliacrilamida. A pesar de esta inhibición de la síntesis de proteínas víricas, el interferón no previno el cambio a través del virus VS de la síntesis de proteínas celulares. La rapidez con la que una alta multiplicidad del virus VS intercambió la síntesis de proteínas celulares, incluso en células resistentes a la infección viral por el interferón, es más evidencia de que esta reacción es causada por un nuevo componente virión infectante.

Desarrollo intracelular de bacteriófago phi-R. II. Fraccionamiento del ácido desoxirribonucleico replicativo asociado a componentes celulares hospedantes de rápida sedimentación
 Cuando Escherichia coli se infecta con un phiR bacteriófago, el ácido desoxirribonucleico parental (el ADN mono o doble cadena que contiene la etiqueta isotópica del componente celular infectante puede ser descrito rápidamente como un sedimento X4. Si este componente se centrifuga al equilibrio, se observan dos picos de ADN infeccioso en densidades de 1,30 y 1,15 g/ml. A bajas multiplicidades de infección, el ADN parental marcado por la P (32) se encuentra asociado solamente a los componentes celulares de la banda densa, ya que las multiplicidades de infección se incrementan, la banda densa se satura. La replicación activa del ADN del hospedero se encuentra solamente en la banda densa, mientras que el ADN de la progenie, que no replica semiconservantemente, puede asociarse a componentes celulares en la banda ligera. Esta fracción de los componentes celulares en base a su densidad de flotantes separa los sitios primarios de replicación del ADN asociados a la banda densa de sitios de unión no funcionales en la banda de luz.

Las propiedades de sedimentación del virus simiano ácido ribonucleico específico 40 presente en células de mono verde durante la infección productiva y en células de ratón sometidas a infección abortiva
 La distribución del tamaño del virus simiano asociado a polirribosomas 40 (SV40) del ácido ribonucleico (ARN) fue examinada en diversas ocasiones tras la infección productiva. Ocho horas después de la infección, se detectó RNA específico del virus en la región 14-17S de un gradiente de sacarosa por hibridación por ácido desoxirribonucleico (ADN)-RNA; RNA presente en fracciones con mayor rapidez 40. En tiempos sucesivos, el ARN SV40 fue detectado en regiones de sedimentación más rápidamente. A las 24 h se detectó una porción del ARN SV40 en la región 28S, sedimentando ligeramente más rápidamente que un marcador del ARN del MS2. El ARN nuclear SV40, preparado a partir de las células 48 h después de la infección, fue distribuido en regiones de sedimentación más rápida del gradiente, alcanzando un pico de cerca de 32 a 34S. En la región 45 a 50S se detectó algún ARN específico del virus nuclear. Durante la infección abortiva de las células de ratón, el perfil de sedimentación del ARN SV40 fue muy similar al observado durante las primeras fases del ciclo lítico.

La susceptibilidad de las cepas humanas a la transformación por virus simiano 40 y virus simiano 40 ácido desoxirribonucleico
 Se encontraron diferencias marcadas en la susceptibilidad de los fibroblastos humanos a la transformación por virus simiano 40 (SV40). Las cepas de células de alta susceptibilidad fueron derivadas de pacientes con enfermedades asociadas a anomalías cromosómicas y alta incidencia de tumores. En el presente estudio, las cepas de células sensibles a la transformación SV40 no mostraron un aumento generalizado de la sensibilidad viral. Las diferencias en la frecuencia de transformación entre las cepas con virus entero se eliminan por el uso de ácido desoxirribonucleico aislado SV40, sugiriendo que la resistencia relativa de la mayoría de las cepas celulares a la transformación por todo el virus se debe a un paso temprano en un bloque.

Producción de interferón e inhibición de la síntesis del huésped en células infectadas con el virus de la estomatitis vesicular
 La infección de las células L con el virus de la estomatitis vesicular silvestre (L(1)) a altas o bajas multiplicidades no produce interferón; sin embargo, la infección de las células L con pequeñas cantidades de síntesis de un pequeño agente mutante(2) En las células de embrión de pollo (CE) ambos virus inducen la síntesis de interferón; no hay un efecto significativo de multiplicidad en las células CE. La tasa y eficiencia de la eliminación de la síntesis macromolecular en las diferentes células huéspedes es un factor crítico para determinar la capacidad de los virus para inducir la síntesis de interferón. Si el virus rechaza el ácido ribonucleico del huésped o la síntesis de proteínas antes de que se transcriba o traduzca el nuevo ácido ribonucleico requerido, no se produce la producción de interferón. El rendimiento relativo de los dos virus en las células CE y L no está relacionado con los efectos del interferón producidos durante el curso de la infección.

Inhibición de la replicación del Poxvirus por estreptovaricina
 Un componente del complejo estreptovaricina inhibe la replicación del poxvirus. Para ser eficaz, el inhibidor debe ser introducido precozmente en el ciclo de replicación; parece inhibir la síntesis temprana de ácido ribonucleico mensajero por núcleos virales, interfiriendo con todos los eventos posteriores. Ninguno de los dos componentes principales del complejo estreptovaricina A o C fue el componente activo.

Aislamiento de las subunidades de hemaglutinina y neuraminidasa del virus hemaglutinante de Japón
 Cuando el virus hemaglutinante purificado de Japón (HVJ) fue tratado con tripsina, dos antígenos de superficie principales fueron liberados del virus. Las subunidades "hemaglutinina" obtenidas por este método fueron reactivas con anticuerpo de inhibición de hemaglutinación homóloga y podrían ser detectadas mediante un test de bloqueo de anticuerpos. Las subunidades de neuraminidasa se obtuvieron de forma totalmente activa y no adsorbieron a los eritrocitos. Este hallazgo sugiere que estas dos actividades de HVJ se asocian con diferentes subunidades de la partícula del virus. Las subunidades de hemaglutinina y neuraminidasa podrían estar parcialmente separadas por centrifugación de tasa zonal o filtrado de gel sobre Sephadex G-200. Los pesos moleculares estimados para estas subunidades fueron aproximadamente 124.000 y 114.000, respectivamente. Después del tratamiento con tripsina, la hemaglutinina asociada al virus y las actividades de neuraminidasa se redujeron significativamente. Las micrografías de electrones de dichas partículas de virus tripsinizados mostraron pérdida total o parcial de las proyecciones superficiales. Estos resultados sugieren que las subunidades obtenidas por este método parecen ser aquellas proyecciones liberadas del virus por la acción de la tripsina.

Dengue viriones y antígenos en el cerebro y el suero de ratones infectados
 Se investigó la relación temporal de la producción del virus del dengue 2 infeccioso y sus antígenos en ratones lactantes infectados intracerebralmente. Se encontró en el cerebro un virus infectivo, una hemaglutinina no infecciosa de sedimentación lenta (HSA) y un antígeno fijador soluble no infecciosa del complemento (FSC). El suero contenía altas concentraciones de antígeno SCF en relación a la infectividad en comparación con los cocientes SCF a infectividad cerebral. La degradación de las viriones por Tween-80 y éter produjo dos antígenos con características de sedimentación similares a los antígenos no infecciosos que ocurren naturalmente en los tejidos infectados. Sin embargo, el SHA virionderived difirió del SHA nativo cuando fue examinado por microscopía electrónica y por centrifugación en equilibrio en cloruro de cesio. El SCF derivado de Virion (así como los viriones y ambos antígenos del SHA) fue desnaturalizado por el lauril sulfato de sodio (SMECF) y su complemento fijador 2-mercaptoetanol. El tratamiento con SLS y 2-ME de los antígenos de dengue-1 y dengue-2 sacarosa-acetona aumentó su especificidad serotípica. La hemaglutinina presente en antígenos de sacarosa-acetona fue predominantemente nativa HAS.

Arenovirus en células Vero: estudios ultraestructurales
 La microscopia electrónica de secciones finas se realizó en cultivos de células renales de mono vero verde, infectadas con algunos virus del grupo de los arenovirus recién constituidos. Junin, Machupo, Amapari, Pichinde, Parana, Tamiami y virus latinos fueron morfológicamente idénticos e indistinguibles del virus de la coriomeningitis linfocitaria. Las partículas virales fueron redondas, ovaladas o pleomórficas, de 60 a 280 nm de diámetro y maduradas a través de la compra de membranas plasmáticas. De forma más característica, las partículas contenían diversas cantidades de gránulos homogéneos, de 20 a 25 nm, densos; esos gránulos en grandes masas también formaban inclusiones intracitoplasmáticas distintivas. En los preparados de contraste negativo de los cultivos de células Vero infectadas, varios virus se presentaron como formas de membrana pleomórfica con proyecciones superficiales bastante pronunciadas. La mayoría de las partículas tenían entre 90 y 220 nm de diámetro, aunque algunos alcanzaron 350 nm en su dimensión más larga. La estructura interna no se resolvió mediante microscopia electrónica con contraste negativo. Todas las observaciones apoyaron el diseño actual de un grupo distinto de arenovirus.

Interrupción por Rifampina de una etapa temprana en la morfogénesis del virus de la vaccinia: acumulación de membranas precursoras de sobres de virus
 En células HeLa tratadas con rifampicina (rifampicina) se interrumpió la asamblea de sobres de virus de la vaccinia y partículas inmaduras de vaccinia. La acción primaria de la rifampicina sobre la morfogénesis de la vaccinia apareció durante la fase de formación de sobres. Cuando ya estaban presentes sobres y partículas inmaduras, la maduración podría continuar, incluso en presencia de rifampicina. Se demostró que las membranas trilaminares del contorno irregular que se acumulan en presencia de rifampicina son precursores de sobres de virus. Cuando la rifampina fue retirada bajo condiciones controladas, las transiciones sincrónicas fueron observadas como las membranas precursoras rápidamente convertidas en unidades de sobres curvadas uniformemente con una capa de superficie de 10 a 12 nm. Estos experimentos proporcionaron la oportunidad de examinar la secuencia de algunos eventos tempranos en la morfogénesis de la vaccinia. Inicialmente, los sobres nacientes se mantuvieron en conglomerados alrededor del viroplasma denso. Grandes números de partículas inmaduras únicas aparecieron en 10 min. La nucleación de partículas inmaduras fue la primera evidencia de diferenciación de núcleo y se inició entre 5 y 10 min. El desarrollo de los cuerpos laterales y la modelación de los núcleos biconcave se observó dentro de los 30 min, y las viriones estructuralmente maduras estuvieron presentes en 2 hr después de la retirada de la rifampicina. La autodiografía de alta resolución mostró que el ácido desoxirribonucleico viral, etiquetado con 3H-timidina durante el tratamiento con rifampicina, fue incorporado por la vaccinia madura que se retiró después de la rifampicina. La concentración del ácido desoxirribonucleico viral en el material nuclear se produjo evidentemente después del ensamblaje de la envolvente, probablemente coincidente con la formación de nucleótidos. Los cuerpos cristaloides citoplasmáticos se acumularon durante el tratamiento con rifampicina; aparecieron morfológicamente idénticos a los nucleósidos de la vaccinia y fueron fuertemente etiquetados por (3)H-timidina.

Determinación cuantitativa de focos activos de neuraminidasa en cultivos de monocapa celular infectados con el virus de la influenza o de la enfermedad de novo
 Se utilizó un sustrato sintético de la neuraminidasa [2-(3'-metoxifenil)-N-acetil-alfa-neuraminico] para detectar la replicación de mixo- y paramixovirus tisular. Este método permitió estimar el crecimiento viral aun en ausencia de efectos citopatogénicos.

Incorporación de precursores del ácido desoxirribonucleico por complejos proteicos de ácido desoxirribonucleico T4 mantenidos en filtros de fibra de vidrio
 Los complejos proteicos del ácido desoxirribonucleico (ADN) de la bacteria T4 se mantuvieron preferentemente en filtros de fibra de vidrio. La actividad de la ADN polimerasa en el complejo se detectó mediante la incorporación de precursores marcados con (3)H. El ADN de primer producto hibridó con ADN de fagos y Escherichia coli. Los experimentos de rótulo de densidades mostraron que cerca de 30% del trifosfato desoxiadenosina (3)H incorporado fue encontrado en ADN hibridado con ADN de fagos; este ADN fue encontrado como covalentemente ligado al primer.

Independencia Rod-cone para sensibilizar la interacción en la retina humana
 1. La iluminación de un área de la retina que se adhiere a un área ensayada puede causar desensibilización o sensibilización a través de la interacción lateral, dependiendo de si la distancia que separa las áreas iluminadas y ens. Esta interacción ocurre tanto en la barra como en los mecanismos del cono de la retina cuando cada uno es probado separadamente por selección de estímulos de adaptación y prueba apropiados.2. En la región mixta rodillo/cono de la periferia próxima de la retina humana los parámetros espaciales de interacción dentro de la barra y los sistemas de cono fueron diferentes cuando fueron mapeados usando sólo un tipo de estímulo de adaptación y muestreo el sistema excitatorio diferente. Las señales de interacción sensibles generadas por el sistema de barras son incapaces de causar sensibilización del sistema del cono.

Especificidad de los mecanismos del cono en la interacción lateral
 1. Se utilizó como indicador del estado de adaptación de la fóvea humana el umbral de incremento para un flash ligero de sondaje breve y pequeño. Muestra que la iluminación de una zona de hasta 7 min de arco de diámetro desensibiliza la retina y que la iluminación adicional de una zona circundante actúa para contrarrestar la desensibilización.2. Los mecanismos de color rojo y verde fueron aislados seleccionando luz de longitudes adecuadas de onda para la adaptación y los estímulos incrementales y se demostró que existen zonas de adaptación desensibilizantes y sensibles dentro de cada mecanismo.3. Usando la constancia del umbral de incremento para un flash probing breve y pequeño como indicador nulo de equivalencia de anillos de varias longitudes de onda para producir un cierto espectro de acción verde para la región de sensibilización lateral obtenida. Para el mecanismo rojo, la zona de sensibilización alrededor tiene el espectro de acción también del mecanismo rojo. Para el mecanismo verde la zona de sensibilización circundante tiene un espectro de acción verde.

Efectos sobre la distancia en la interacción esquelética de la retina humana
 1. Utilizando como medida el umbral de un flash test corto y pequeño, se investigó el efecto de la estimulación ligera de pequeñas regiones de la retina adyacentes de la retina humana durante la adaptación a una iluminación escotópica media.2. Dentro de unos grados (1/2) del área probada, la luz provoca una desensibilización gradual disminuyendo con la distancia. Más allá de que existe una zona de sensibilización que a su vez da paso a una zona desensibilización externa. El signo de estos efectos se revierte si el estímulo periférico es un parche de oscuridad.3. Se encontró evidencia de no linealidad de la sumación de parches individuales. Se observa la oclusión de la influencia sensitiva del otro si dos regiones están íntimamente próximas entre sí.

El núcleo dorsal del vago como centro que controla la motilidad gástrica en ovinos
 1. Se describe una preparación para investigar el control nervioso central de la motilidad gástrica en ovinos descerebrados decerebelados.2. El núcleo vagal dorsal ha sido estimulado eléctricamente en treinta ovejas descerebrado, y el efecto sobre las respuestas mecánicas de las diferentes partes del retículorumen ha sido determinado.3. En ausencia de contracciones gástricas rítmicas recurrentes, la estimulación eléctrica puntual del núcleo vagal dorsal no generó contracción gástrica hasta que la intensidad de la estimulación fue suficientemente alta para excitar fibras eferentes. La estimulación directa del nervio vago o de las fibras motoras que corrían del núcleo a este nervio, siempre causó contracción del retículo y sacos ruminales dorsales y ventrales.5. La estimulación eléctrica de determinados puntos dentro de la médula oblonga, durante la motilidad gástrica rítmica, inhibió la motilidad para uno o más ciclos de contracción. Estos puntos inhibitorios se ubican en una línea que se inicia en el punto medio del núcleo vagal dorsal, y se extienden hacia adelante y ventral hacia este.6. Las respuestas excitatorias fueron menos frecuentes y se observaron a lo largo de una línea de carrera paralela, pero cerca de 1 mm por debajo, la mitad anterior de la línea de máxima inhibición. Por lo general, siguieron un período de inhibición, fueron generalmente más cortos en la duración, y consistieron en una serie de pequeñas contracciones reticulares a una tasa de aproximadamente 1/10 seg.7. Se discute la presencia de una poderosa influencia inhibitoria sobre el núcleo vagal dorsal, mediada por un área mentante anterior al núcleo, y su probable acción a nivel del núcleo motor gástrico.

El tamaño de las señales de la barra
 1. Esta investigación se basa en las observaciones de sofocos de Alpern (1965). El umbral de la prueba flash lambda (Fig. 2 bis) se levanta si un segundo vástago de flash cae sobre la zona anular. Por otra parte, si la emoción de lambda gira en el umbral, sólo son las barras de la envolvente que contribuyen al ascenso del umbral.2. La posibilidad de que el aumento del umbral de lambda pueda deberse a la luz dispersa físicamente de cerca a centro, excluimos por varios experimentos diferentes. Concluimos (Fig. 1 ter) que el flash del vástago levanta una señal N que se lleva a cabo en algún lugar C donde inhibe la señal del centro.3. Si el luminoso rodea, en lugar de ser un círculo completo (Fig. 2 bis) se compone únicamente de los sectores indicados en la figura 2. 2b, que ocupa 1/m de la zona circundante, se encuentra (en el rango fisiológico) que la luz/área en esos sectores debe ser m veces mayor para producir el mismo umbral elevación en el centro, i.e.4. Ese resultado obviamente seguiría si N, la señal del nervio inhibitorio, fuese proporcional al total de la iluminación cerca. Hemos establecido la inversa; la señal debe ser proporcional a la captura cuántica.5. La luz puede aumentarse indefinidamente, las señales nerviosas no pueden. Cuando el várices aumenta suficientemente, N satura de la misma forma que los potenciales receptores y potenciales S saturan, es decir, según N = varfi/(varphi + sigma) donde se absorbe la cantidad constante. Así, la señal nerviosa N es proporcional a la captura del cuánto sobre 4 unidades log en el rango fisiológico, a saber, de 1 cuánto por 100 barras a 100 quanta por barra por flash. Lo anterior para otras 2 unidades log N continúa aumentando, pero ahora más lentamente, después de la forma de potenciales S y receptores.

