II. La TGP estimula la proliferación de células T humanas y la diferenciación de células B humanas en células secretoras de Ig
 Hemos estudiado los efectos de la glucoproteína del tabaco (GPT), una glicoproteína rica en polifenoles aislada de hojas de tabaco curado, sobre el sistema inmune. Hemos demostrado previamente que los ratones inmunizados con TGP producen preferentemente anticuerpos del isotipo IgE y que la TGP es un mitogeno de células B independiente de células T para ratones, que estimula la diferenciación de las células B. Presentamos aquí que la TGP estimula un aumento significativo de la incorporación de [3H]TdR por ABP humano y por linfocitos de sangre de cordón humano. La magnitud de la respuesta proliferativa del ABP a la PPT no se correlaciona con el título de anticuerpos IgE del donante a la PPT, ensayado por una respuesta cicatrizal y llama tras una respuesta i.d. La inyección de PPT, tampoco se correlaciona con la historia de tabaquismo del donante. La captación de [3H]TdR no se observa antes del día 5 del cultivo y el pico de respuesta entre los días 5 y 10 del cultivo. El análisis de las bases celulares para la respuesta proliferativa sugiere que las células T están proliferando. El análisis de dos parámetros por citometría de flujo muestra que las células CD3+, CD4+ y CD8+ se encuentran en las fases S + G2 + M, pero no en las células emisoras de Ig o monocitos. Se observa un incremento significativo en las células portadoras de HLA-DR (Ia) en todas las fases del ciclo celular. Este aumento coincide con las células que entran en la fase S. No se observa aumento en la expresión de la IL-2-R ensayada por el anticuerpo anti-Tac. La TGP también estimula al ABP humano a diferenciar y producir Ig de los isotipos IgM, IgG e IgA, sin estimular una respuesta proliferativa celular detectable. La respuesta proliferativa del ABP es claramente debida a la PPT y no a la contaminación con LPS, porque por el ensayo de amebocito de limulus la preparación de PPT contiene menos del 2% de LPS, lo que no pudo explicar la estimulación.

Detección del factor artrogénico en la artritis adyuvante
 Recientemente se ha considerado una evocación de artritis por una linfocina Ag específica con la descripción del factor artrogénico (AF) en ratas con artritis colágena. Como las ratas con artritis inducida por AFC también presentan reactividad celular T al colágeno nativo tipo II, las líneas celulares T específicas para esta proteína se establecieron a partir de ratas inyectadas por AFC. El material sobrenadante de estas líneas contenía una linfocina de unión al colágeno tipo II con atributos funcionales y bioquímicos idénticos a los descritos para FA, es decir, era una proteína de 65 kDa que se inyectaba en forma proliferativa. También se observaron similitudes con HPLC y en geles bidimensionales. Las células ganglionares de las ratas con artritis creadas por inyección del adyuvante sintético, CP-20,961 no produjeron FA, sugiriendo que este material no es un ubicuo concomitante de artritis inflamatoria en la rata. Inyecciones de exámenes en lugares contiguos con la placa de cartílago de oído y en la línea de fibroblastos s.c. Las bolsas sugirieron que el cartílago era un requisito para la inducción de la inflamación por la FA. Estos datos identifican una vía efectora potencialmente compartida en los modelos de colágeno y adyuvante. La presencia de FA en dos modelos frecuentemente utilizados apoya la hipótesis de que las linfocinas específicas de Ag pueden crear enfermedad autoinmune.

La encefalomielitis alérgica experimental inducida por proteína proteólipa de mielina induce variaciones de la expresión de la enfermedad en diferentes cepas de ratones
 Las cepas de ratones con diversos antecedentes genéticos fueron testadas para la susceptibilidad a la encefalomielitis alérgica experimental (EAE) inducida por la proteína proteolipídica de mielina. La EAE fue elicitada en todas las cepas de ratones ensayadas, pero las características clínicas e histológicas variaron. Los ratones SJL (H-2s) tuvieron una alta incidencia tanto de enfermedad clínica como histológica caracterizada por la aparición temprana de signos clínicos. Las células ganglionares inguinales T de animales enfermos respondieron específicamente [(3H] incorporación de cimetidina) a la proteína proteolipídica y no a la proteína básica de mielina. En contraste, BALB/c (H-2d), DBA/1 (H-2q), C57BL/6 (H-2b), AKR (H-2k), CBA (H-2k), C3H típica. Sin embargo, las variaciones más marcadas en la incidencia de la enfermedad se produjeron entre las cepas BALB/c (H-2d) en las que la incidencia de EAE osciló entre ocho de nueve (BALB/cPt). Dado que estas substraininas BALB/c se derivaron inicialmente de la misma fuente genética pura y son serológicamente idénticas en H-2, estos resultados sugieren que la expresión de proteínas proteólipas inducidas por MHC adicionales.

La IL-3 en ratones recombinantes no estimula la linfopoyesis T o B in vivo, pero aumenta la respuesta inmune a los antígenos dependientes de células T
 Hemos explorado el efecto in vivo de la IL-3 sobre la linfopoyesis y respuestas humorales de ratones con minicápsulas osmóticas cargadas con rIL-3 murino durante 1 a 4 semanas. Se observó una marcada esplenomegalia debido a la acumulación de precursores hematopoyéticos, pero no se encontró aumento en los órganos linfoides en el número total de células precursoras de la línea T o B de linfocitos T4+. A diferencia de la esplenomegalia, se observó una marcada disminución en el número de timocitos, lo que sugiere que la IL-3 en grandes cantidades progenitoras suprime la linfopoyesis T, tal vez como resultado de la estimulación selectiva. La perfusión de IL-3 durante la inmunización aumentó la respuesta IgM e IgG a un antígeno dependiente de células T, IgG humana y previno la inducción de tolerancia por la IgG humana desagregada, aunque en las mismas condiciones no modificó la respuesta a antígeno T. Nuestros resultados sugieren que la IL-3 in vivo no actúa directamente sobre los linfocitos o sus precursores, pero puede potenciar la respuesta inmune humoral a los antígenos dependientes de células T, presumiblemente actuando sobre las células accesorias.

Análisis de la supresión de la producción de IL-1 alfa e IL-1 beta en células adherentes mononucleares de sangre periférica humana por una hormona glucocorticoide
 Se estudió la supresión de la producción de IL-1 en PBMC adherentes humanos por una hormona glucocorticoide. De 10(-5) a 10(-8) M, la hormona glucocorticoide (prednisolona) inhibió tanto la producción de IL-1 alfa como la IL-1 beta por citoplasma de células humanas adheridas con LPS, de manera dosis dependiente. Los niveles de IL-1 alfa y -beta-RNAm fueron concomitantemente suprimidos por el tratamiento con glucocorticoides, determinados por el análisis de Western blotting. Esos datos sugieren que la supresión de la actividad de IL-1 por glucocorticoides está consistentemente asociada a la disminución de los niveles de las proteínas de IL-1 y de la expresión de mRNA y, por tanto, presumiblemente regulada a nivel transcripcional.

La expresión del locus del factor de necrosis tumoral no es necesaria para la actividad citolítica de los linfocitos T
 Para comprobar si los factores de necrosis tumoral alfa (TNF-alfa) o beta (TNF-beta, también conocidos como linfotoxina) están involucrados en la lisis de las células diana por los linfocitos T citolíticos activados en el ARNm. No se pudo encontrar ARNm de TNF en clones constitutivamente citolíticos Lyt-2+ y solo dos de cada tres clones testados acumularon ARNm de TNF después de la estimulación con acetato de hirsutismo e ionomicina. De dos clones L3T4+ que pueden ser inducidos a ser citolíticos por una combinación de antígeno e IL-1, solamente uno acumula ARNm TNF-beta en el proceso. El híbrido de células T de ratón X de la rata PC60, que se convierte en citolítico en respuesta a una combinación de IL-1 e IL-2, tampoco logró acumular el ARNm de TNF después de la estimulación con esos agentes. Nuestros resultados sugieren fuertemente que TNF-alfa o -beta no son agentes necesarios de la actividad citolítica exhibida por linfocitos T antígeno-específicos.

Respuesta inmune mediada por células en la infección humana por Onchocerca volvulus
 Los mecanismos implicados en la modulación de la respuesta inmune en personas con infección crónica por Onchocerca volvulus son poco conocidos. En este estudio se evaluó la reactividad in vitro de PBMC al antígeno de O. volvulus (Ovag), estreptolysin O (SL-O) y el mitogeno PHA detectado en 62 individuos sanos con exposición a África Occidental (INF Liber). Las respuestas blastogénicas medias a Ovag fueron mínimas y no difirieron entre los grupos. Sin embargo, hubo reactividad heterogénea a Ovag en INF y END. Por ejemplo, los individuos con historial de terapia, y la mitad de los menores de 17 años que fueron testados, mostraron altas respuestas. No se detectaron diferencias significativas en la respuesta a SL-O o PHA entre los grupos. La producción de IL-2 en respuesta a Ovag fue mínima en la mayoría de los individuos infectados. Se encontró que la IL-2 exógena causó un aumento significativo en las respuestas medias a Ovag y SL-O sólo en INF y END. Del mismo modo, Ovag no estimuló la producción de IL-1 en la mayoría de los INF, mientras que la estimulación con LPS llevó a una producción significativamente mayor de IL-1. La depleción de células adherentes de plástico y de nylon no aumentó las respuestas al antígeno relacionado con el parásito en INF, END o CTRL; sin embargo, se observó un efecto aumentado en CTRL. Finalmente, la depleción de células CD8 o CD16 en INF por lisis C no aumentó las respuestas blastogénicas. Estos resultados indican que la inmunidad mediada por células al Ag relacionada con el parásito, reflejada en las respuestas in vitro de linfocitos, está disminuida en individuos infectados, pudiendo ser causada por defectos en la activación de células T.

Un procedimiento dot blot sensible para detectar ARNm en células linfoides cultivadas en cultivo líquido
 Se describe un procedimiento dot blot sensible para la detección de transcripciones de ARN con sondas de cDNA radiomarcadas en pequeñas cantidades de células en cultivo de suspensión. Para una especie frecuente de ARNm, como la inmunoglobulina en un hibridoma secretor IgM, se pueden detectar hasta 30 células utilizando una sonda de células C mu; para una especie de ARNm menos frecuente, como son los tumores gamma-CT(3). La alta sensibilidad se logra confinando las células a un área muy pequeña en el filtro sobre el que están provistas y tratando el filtro con formaldehído.

Un ensayo simplificado para la detección de C3a en plasma humano utilizando un anticuerpo monoclonal dirigido contra la desnaturalización C3
 Se demostró que un anticuerpo monoclonal dirigido contra el C3 desnaturalizado por SDS reacciona con la fase sólida C3a y la C3. Sin embargo, en la fase fluida se encontró que el anticuerpo se une solamente a C3a y no a la nativa C3. Estos hallazgos indicaron que el anticuerpo podría ser utilizado en un ensayo para detectar C3a en EDTA-plasma humano sin separación previa de C3a de la nativa C3. Se desarrolló un ELISA de competición simple y rápida que monitorizó C3a soluble. 200 microlitros de C3a (8 ng) fueron absorbidos a pozos plásticos durante la noche a 4 grados C. Posteriormente, 50 microlitros de muestra y 50 microlitros de cantidades constantes de anticuerpo monoclonal conjugados con beta-galactosidasa fueron incubados durante 60 min a 37 grados C. Después del lavado, la reacción del color fue iniciada agregando nitrofenil-galactopiridina a los pozos. La placa de microtitulación se incubó a 37 grados C durante 30 min y la intensidad de la tinción se cuantificó a 405 nm. El ensayo detectó ambos arg C3a y C3ades. Se obtuvo una fuerte correlación entre la nueva técnica y una RA que utilizó un paso de precipitación ácida para la separación de C3a antes de la determinación de C3a (r = 0,9). Se detectaron niveles significativamente mayores de C3a tanto en plasma de pacientes con complejos inmunes (93 +/- 9 ng/ml; p < 0,1) como en plasma de pacientes tratados en oxigenadores de sangre (140 +/- 19 ng normales). Los resultados no se vieron afectados por la congelación repetida y descongelación de las muestras de plasma.

Caracterización del infiltrado mononuclear en el carcinoma basocelular: respuesta inmune predominantemente mediada por células T con menor participación de células Leu-7+ (natural killer) y células Leu-14+ (B)
 Se investigó el infiltrado inflamatorio peritumoral en 22 carcinomas basocelulares (CBC) de 18 pacientes mediante una serie de anticuerpos monoclonales. En los 22 CBC el infiltrado estuvo constituido principalmente por células T (55 +/- 15%) y solo en tres casos se observó invasión de los nidos tumorales por estas células. El subconjunto de ayuda T (TH) predominó sobre el subconjunto supresor/citotóxico T (TS/C) (relación T/TS/C de 1,9 +/- 0,8). En 8 de 22 CBC se observó infiltrado leve con 48 +/- 13% de células T y una relación TH/TS/C de 1,5 +/- 0,6. En 14 de 22 CBC se observó infiltrado moderado a pesado con 59 +/- 15% de células T y una relación TH/TS/C de 2,0 +/- 1,0. Hubo una diferencia significativa en el porcentaje de células T en el CBC con infiltrado moderado a pesado y en el CBC con infiltración leve. El porcentaje medio de células HLA-DR+ fue 54 +/- 11%; células de Langerhans (LC) 4 +/- 5%; y Leu-M5+ (monocitos y macrófagos) 16 +/- 11%. Menos del 2% de las células Leu-14+(B) se observaron en el infiltrado. El porcentaje medio de células Leu-7+ ( matadoras naturales) fue de 4 +/- 4%, y solo 1 de 22 células BCC Leu-7+ invadió nidos tumorales, contactando con células tumorales. A partir de estos resultados concluimos que las células T desempeñan un papel importante en la defensa contra la proliferación del BCC. El papel principal de las células de Langerhans y de las células de Leu-M5+ puede ser el de la presentación antigénica. Las células B y las células NK probablemente desempeñan un papel menor en la defensa local contra la proliferación del BCC.

La supresión de la actividad natural de las células matadoras en humanos por radiación de las lámparas solares disminuyó la UVB
 Estudios previos han demostrado que la radiación ultravioleta (RVU) de lámparas solares suprime la actividad celular de los asesinatos naturales (RNM) en la sangre y que las lociones solares no ofrecen protección contra este efecto. En el presente estudio se buscó determinar si los efectos sobre la actividad celular NK fueron causados por los componentes UVB o UVA de la radiación de lámparas solares filtrando UVB con lámina Mylar. Grupos de 10 sujetos normales fueron no tratados o expuestos durante 30 min durante 12 días consecutivos a la radiación filtrada o no filtrada a través de una lámina Milar de 0.1 mm de espesor. La actividad de las células NK fue deprimida en el grupo expuesto a la radiación solar y esto no fue evitado por filtración a través de Mylar. Este último procedimiento, sin embargo, pareció prevenir cambios en los subconjuntos de linfocitos sanguíneos inducidos por la radiación solar, así como la reducción en el número de células de Langerhans en las biopsias de piel tomadas tras exposición al solium. La supresión de la actividad de las células NK fue evidente hasta 14 días después de la interrupción de la exposición a RVR. Esto sería consistente con la sustitución de las células NK de la médula ósea que se habían dañado como resultado de los efectos directos del UVA sobre las células NK en la microcirculación de la reacción de hipersensibilidad tardía inducida por NK. Estos estudios sugieren que el UVA puede ser importante en la inducción de ciertos efectos sobre el sistema inmunitario en sujetos humanos. Se requieren más estudios para evaluar las implicaciones de estos hallazgos con respecto a la inducción de neoplasias y el diseño de filtros solares eficaces contra el UVA.

Localización ultraestructural de los grupos 2,4-dinitrofenilo en epidermis de ratón tras pinzamiento cutáneo con 2,4-dinitrofluorobenceno y 2,4-dinitrotiocianato electroscópico: estudio microscópico
 La localización ultraestructural de los grupos 2,4-dinitrofenilo (DNP) en epidermis de ratón tras la aplicación epicutánea del sensibilizador de contacto 2,4-dinitrofluorobenceno (DNFB) y la técnica de inmunofluorescencia ANT. Después de la aplicación de la BNFD, hubo un etiquetado citoplasmático homogéneo de todas las células epidérmicas. La localización intracelular de los grupos DNP no se restringió a las organelas citoplasmáticas pertenecientes al sistema endocitososomal. Los numerosos organelas endocitoides, gránulos de Birbeck y lisosomas de las células de Langerhans (LCs) observados típicamente tras la aplicación de un número de sensibilizadores de contacto también mostraron un aumento de partículas. La pintura de la piel con BNTD resultó en una distribución y un curso temporal similares de inmunomarcación, pero este compuesto no indujo la activación celular y endociótica de las CL, como se observó después de la aplicación de BNFD. Estos resultados demuestran que los sensibilizadores de contacto no requieren captación celular específica y procesamiento intracelular por el compartimiento endocitososomal de las CL antes de la presentación de la membrana. Sin embargo, una activación celular y endocitaria de las CL por haptens puede ser un mecanismo importante para la activación de células efectoras T.

Una gran subpoblación de células T aviares expresa una homologue del receptor gamma/delta de mamíferos T
 Este reporte describe una molécula TCR aviar, TCR1, cuyas características moleculares, propiedad de transmisión de señales y distribución tisular sugieren que es un homólogo de la TCR-gammaman. Las células TCR1+ son las primeras que se generan en el timo durante la ontogenia, precediendo otras células T3+ en aproximadamente 3 d. A diferencia de su contraparte mamífero, las células TCR1+ constituyen una subpoblación relativamente grande de células T periféricas en pollos maduros. Estos resultados sugieren un papel filogenético importante para este receptor en el desarrollo y la función de las células T.

El ratón transgénico E mu-myc es un modelo de linfoma espontáneo de alta incidencia y leucemia de células B tempranas
 Los ratones transgénicos Mice para un gen c-myc impulsado por el potenciador IgH (E mu-myc) mostraron casi invariablemente desarrollar linfomas, 90% succión de la vida en los primeros 5 años. Los tumores se presentaron típicamente como linfadenopatía rápidamente progresiva con compromiso tímico y fueron altamente malignos mediante el ensayo de trasplante. Morfológicamente fueron linfomas linfoblásticos, usualmente acompañados de leucemia linfoide y granulocitosis, y fueron distintos de los tumores que aparecieron mucho más tarde en el 37% de los ratones no transgénicos BLEE2 (C2). Los marcadores de superficie celular en 31 tumores de mo-myc E identificaron 52% como linfomas pre-B, 29% como linfomas mixtos pre-B y B, y 19% como linfomas B. Los tumores aparecieron al azar de una población de células pre-B expandidas por la expresión constitutiva del transgén mico. La mayoría de los animales iniciaron malignidad a una tasa de 17% por semana. La tasa de conversión espontánea de las células pre-B benignas a malignidad en el ciclo fue de aproximadamente 10(-10) por célula por generación. Una leucocitosis transitoria identificada en ratones E-mícicos jóvenes se desarrolló en un ensayo rápido de herencia del transgén.

La interleucina 4 induce monocitos/macrófagos cultivados para formar células gigantes multinucleadas
 Las células gigantes multinucleadas (CMG) se asocian con lesiones granulomatosas que se forman en respuesta a diversos agentes infecciosos y no infecciosos. El presente estudio muestra que la IL-4 en ratones induce la formación in vitro de CMG por medio de la médula ósea dependiente de factor y monocitos alveolares por fusión celular. Las CMG aparecen 2 d después de la incubación de cultivos celulares con 20 U/ml o más de IL-4. Los anticuerpos anti-IL-4 mAb bloquean la aparición de CMG en estos cultivos, indicando que la IL-4 actúa directamente sobre los monocitos para promover la fusión y no induce secundariamente la producción de otros factores de fusión soluble. En los cultivos de agar blando, la IL-4 también causa la agregación de macrófagos y disminuye su migración. Se discute el papel de la IL-4 en una respuesta inflamatoria granulomatosa.

Los patrones de migración de las células dendríticas en el ratón, el tránsito de la sangre y la entrada de células T dependientes e independientes de los tejidos linfoides
 Las células dendríticas (CD) son células accesorias críticas para las respuestas inmunes primarias y pueden ser importantes estimulantes de las reacciones de trasplante, pero poco se sabe de su tránsito a los tejidos. Hemos estudiado la migración de linfocitos CD y T purificados, marcados con 111Indium-tropolona, en ratones singenéicos y alogénicos. Primero demostramos que la EC puede migrar de la sangre hacia algunos tejidos linfoides y no linfoides. Inmediatamente después de la administración intravenosa, las DC radiomarcadas fueron secuestradas en los pulmones, pero migraron activamente en el hígado y el bazo y alcanzaron niveles de equilibrio entre 3 y 24 h. Al menos la mitad de la marca radiactiva se acumula en el hígado, pero el bazo fue la principal localización de la CD en términos de actividad específica (radiomarcación por peso del tejido). Las CD no pudieron entrar en los parches de Peyer, ni en los ganglios mesentéricos y otros periféricos del torrente sanguíneo. Esto también fue cierto en los receptores esplenectomizados, donde los CD de búsqueda de bazo fueron cuantitativamente diferentes al hígado. Por el contrario, las células T se desplazaron rápidamente hacia el bazo y los ganglios linfáticos de ratones normales y se incrementaron los números en estos tejidos en ratones esplenectomizados. Así, a diferencia de las células T, las CD no pueden recircular de la sangre a los ganglios linfáticos a través de los ganglios. A continuación mostramos que la migración de CD de la sangre al bazo depende de la presencia de células T: CD no entró en los bazos de ratones nudos, sino cuando se reconstituyeron con células T. En ratones nudos, como en receptores esplenectomizados, las CD que normalmente entrarían en el bazo fueron cuantitativamente diferentes al hígado. Estos hallazgos sugieren que existe un equilibrio bazo-liver para las CD, que puede ser similar al existente entre bazo y ganglio linfático para las células T. Finalmente, se siguió el tránsito de DC radiomarcado a través de los linfáticos aferentes después de la inoculación con el piepad subcutáneo. Las CD acumuladas en los ganglios poplíteos, pero no migraron más aún a los ganglios inguinales. No hubo diferencia entre ratones eutímicos y nudos, mostrando que a diferencia del tráfico al bazo, probablemente esta ruta no requiere células T. Estos patrones migratorios no se vieron afectados por las principales barreras de histocompatibilidad, y sólo se vieron con viables, pero no con glutaraldehído fijado, DC.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Los patrones de migración de las células dendríticas en el ratón Homing to T cell-dependent areas of spleen y ligamento dentro de la zona marginal
 Mediante técnicas cuantitativas hemos demostrado en otro lugar que las células dendríticas (CD) migran de la sangre hacia el bazo, bajo el control de las células T. Aquí se trazó la localización de las CD dentro del bazo y se buscó explicar los medios por los cuales entraron. Las DC fueron etiquetadas con fluorocromo, Hoescht 33342 e inyectadas por vía intravenosa. Los bazos fueron retirados 3 o 24 h después y las CD fueron visualizadas en áreas particulares definidas por mAbs y anti-Igs FITC. A las 3 h la mayoría de las CD se encontraban en la pulpa roja, mientras que a las 24 h la mayoría se habían dado a zonas dependientes de T de la pulpa blanca y pueden haber pasado a ser células interdigitadoras. El Linfoide DC, aislado del bazo y quizá normalmente presente en la sangre, puede ser así una etapa migratoria distinta de las células interdigitadoras relativamente fijas. También se desarrolló un ensayo de secciones congeladas para investigar la interacción de las CD con diversos elementos linfoides. Cuando las DC fueron incubadas en secciones de bazo, a 37 grados C pero no a 4 grados C, se fijaron específicamente dentro de la zona marginal y no se unieron a áreas T; en contraste, los macrófagos pulpares específicamente adheridos. Sin embargo, las células CD no se unieron a las secciones de los ganglios linfáticos mesentéricos, mientras que las células T se localizaron en regiones particulares a 4 grados C, pero no a 37 grados C, probablemente las altas. Por lo tanto, las CD pueden expresar "receptores de temperatura", similares a las de las células T, para ciertas endotelios. Proponemos que las células T pueden modificar el endotelio vascular en ciertas áreas para permitir el egreso de CD del torrente sanguíneo.

Las células transfectadas de plasmocitoma no transportan la forma de membrana de IgM a la superficie celular
 Se introdujeron vectores de expresión que codifican para anticuerpos IgM de membrana en las células de mieloma y linfoma B. Solo el linfoma, pero no las células del mieloma, fueron capaces de expresar los anticuerpos en la superficie celular, aunque en ambos casos, los anticuerpos completos fueron montados intracelularmente. En las células de mieloma, las moléculas de Ig no alcanzaron el compartimento de Golgi. Así, el transporte intracelular de anticuerpos de membrana está controlado en los linajes de células B de manera ordenada evolutivamente.

La diversidad en cadena del receptor de células T gamma/delta
 Se compararon las cadenas TCR-gamma y -delta de seis hibridomas murinos mediante SDS-PAGE unidimensional y NEPHGE/SDS-PAGE bidimensional. Esto permitió identificar tres cadenas gamma distintas (gamma a, gamma b y gamma c) y tres cadenas delta distintas (delta a, delta b, y delta c). Se observaron cuatro combinaciones de cadena gamma/delta (gamma a delta a, gamma b delta b, gamma b delta c y gamma c delta a). Estos resultados indican que múltiples formas de la cadena delta se expresan y sugieren que las cadenas delta están codificadas por un gen reordenador tipo Ig. Este polimorfismo de cadena delta potencia significativamente la potencial diversidad de TCR-gamma/delta, que puede ser de importancia para una mejor comprensión del ligando o ligandos putativos reconocidos por este receptor.

Distribución regional del citocromo P-450 en el cerebro de las ratas: cuantificación espectral y contribución de P-450b,e y P-450c,d
 El contenido de citocromo P-450 (P-450) de las diferentes regiones del cerebro de las ratas se midió tras la purificación parcial de la enzima de los homogenatos, y la contribución cuantitativa de los anticuerpos P-450b en el cerebro, glicoproteína P450 y P450 hepático Western, e inmunohistoquímica. El P-450 podría ser cuantificado por su reducido espectro de diferencia de CO después de la cromatografía de homogenatos en el sefarosa acoplado a p-clorometanolamina. El rendimiento del P-450 de todo el cerebro fue de 90 +/- 19 pmol/g de tejido, que es aproximadamente del 1% del nivel en microsomas hepáticos de ratas control. La cantidad de P-450 recuperada de homogenatos de lóbulos olfatorios, hipotálamo, tálamo, estriado, corteza cerebral y tronco encefálico varió entre 40 y 100 pmol/m. El cerebelo fue una región de excepcionalmente alto contenido de P-450, con rendimientos de hasta 400 pmol/g, mientras que la sustancia nigra sólo produjo 16-20 pmol/g. Los estudios inmunohistoquímicos con anti-P-450b y anti-P-450c revelaron tinción intensa de un número limitado de células en el cerebelo con ambos anticuerpos y en el tálamo sólo con anti-P. En el cerebelo, tanto el anti-P-450b como el anti-P-450c tiñeron las células gliales de Bergmann junto con sus procesos radiales. También se tiñeron las células gliales individuales de la capa de células granulares. No hubo tinción de las células de Purkinje. En el tálamo, el anti-P-450b produjo una coloración débil de ciertos astroglios, pero con anti-P-450c, hubo tinción intensa de sumas neuronales.(EDABSTRACT WOR)

Distribución filogenética de los péptidos relacionados con las cromograninas A y B
 La presencia de péptidos relacionados con cromogranina en una amplia gama de especies fue investigada por una electroforesis bidimensional seguida de inmunoblotting. Se utilizaron antisueros contra cromograninas bovinas A y B y el péptido WE-14 (cromogranina A316-329). Las cromograninas fueron identificadas por su estabilidad térmica, por su comportamiento electroforético, y por reacción cruzada inmunológica con antisueros. En todas las especies investigadas se pudo demostrar que van desde mamíferos hasta aves, anfibios, peces y artrópodos, proteínas tipo cromogranina A y B. Para todas las especies hubo una reacción inmunológica cruzada con antisueros contra cromograninas bovinas. Los tamaños moleculares y los puntos isoeléctricos de las cromograninas fueron similares en todas las especies. El antisuero contra la WE-14 reacciona con las cromograninas de cerdo, rata y pollo. Se concluye que las cromograninas A y B tienen una distribución filogenética generalizada con una conservación significativa del tamaño molecular, los puntos isoeléctricos y los epítopos inmunológicos. Esto es consistente con el concepto de que estos péptidos tienen una función específica.

Síntesis y resonancia magnética nuclear espectroscópica, espectroscópica de masas y propiedades inhibitorias de la amino-oxidasa plasmática de análogos de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina
 Diecisiete análogos de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina fueron sintetizados usando tres vías de reacción: condensación de fenoles con 1-metil-amino-4pienso-reactivo. La identidad de los productos de síntesis se estableció por espectroscopia de resonancia magnética nuclear, espectroscopia de masas y análisis elemental. Se ha demostrado que 13 análogos inhiben la oxidación de la benzilamina por la amino-oxidasa del plasma bovino. El aumento de la longitud de la cadena alifática de los análogos N-sustituidos resultó en un aumento de la inhibición. En los análogos de 4-fenil-sustituidos, tanto la posición como el carácter electrónico del grupo sucedáneo influyeron en el grado de inhibición.

Metabolitos de histamina en el líquido cefalorraquídeo del mono rhesus (Macaca mulatta): gradientes de concentración cisternal-lumbar
 Al igual que los metabolitos de otros transmisores aminérgicos, los metabolitos histamina del cerebro, la telemetilhistamina (t-MH) y el ácido rostral-metilimidazolacético del LCR pueden tener un gradiente de concentración caudal. Para probar esta hipótesis, se recogieron muestras de LCR cisternal y lumbar en pares de ocho monos (Macaca mulatta), y los niveles de t-MH y t-MIAA se midieron por cromatografía de gases. También se midió el ácido pros-metilimidazolacético (p-MIAA), un isómero endógeno de t-MIAA que no es un metabolito histamina. Los niveles cisternales (en picomoles por mililitro, media +/- SEM) de t-MH (9.9 +/- 1.4) y t-MIAA (40.8 +/- 7.6), pero no de p-MIAA (9. Las magnitudes de los gradientes de concentración cisternal-lumbar promedio para t-MH (6,6 +/- 1,1) y t-MIAA (6,5 +/- 1,3) fueron indistinguibles. Estos gradientes superan los de metabolitos de la mayoría de otros transmisores. No hubo gradiente para los niveles de p-MIAA. Se correlacionaron los niveles cisternal, pero no lumbar, de t-MH y t-MIAA. No hubo diferencia significativa entre las medias de las relaciones de concentración de metabolitos (t-MIAA/t-MH) en el LCR cisternal (4,0 +/- 0,4) y lumbar (4,4 +/- 0,9). La estenosis de esos gradientes sugiere que los niveles de t-MH y t-MIAA en el LCR lumbar pueden ser probes útiles de metabolismo histaminérgico en el cerebro.

Los análogos potentes neurotóxicos fluorados 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridínicos como posibles sondas en modelos de enfermedad de Parkinson
 Sintetizamos una serie de análogos fluorados de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) y probamos su idoneidad como sustratos de la monoaminooxidasa B in vitro. Dos de los compuestos ensayados, 2'-F-MPTP y 2'-CF3-MPTP, fueron mejores sustratos enzimáticos y poseen una neurotoxicidad más potente para las neuronas dopaminales que el MPF. Los resultados de los experimentos de neurotoxicidad in vivo correlacionaron bien con la idoneidad de los compuestos como sustratos de la monoaminooxidasa. Estos hallazgos podrían servir de base para el uso de análogos marcados con 18F del MPTP para estudios de tomografía por emisión de positrones de primates no humanos para comprender mejor los factores subyacentes a la toxicidad del MPTP. Además, el descubrimiento de dos análogos del MPTP con una mayor neurotoxicidad selectiva a las neuronas dopaminérgicas puede ser un hito importante en los esfuerzos continuos para definir los factores de la estructura química-actividad que regulan la activación neurotóxica del MPTP.

La hormona liberadora de corticotropina aumenta la actividad tónica, pero no la actividad evocada sensitiva de las neuronas del locus coeruleus noradrenérgico en ratas no anestesiadas
 Estos estudios fueron diseñados para probar la hipótesis de que la hormona liberadora de corticotropina (HCR) se libera de axones que inervan las neuronas noradrenérgicos del locus coeruleus al estrés activo (LC). Específicamente, se caracterizaron los efectos del CRH exógeno sobre la actividad electrofisiológica de las neuronas de CL en ratones no anestesiados. La inyección intracerebroventricular (I.C.V.) de CRH (0,3-3,0 microgramos) provocó un aumento dosis-dependiente de las tasas de descarga espontánea de CL, que se hizo estadísticamente significativo 6-9 min después de la inyección y se evidenció posteriormente. Una cantidad de 1,0 y 3,0 microgramos de CRH causó aumentos máximos de 86 +/- 32% y 184 +/- 29% (SEM), respectivamente. Por el contrario, ni la dosis más baja de CRH (0,3 microgramos) ni una dosis alta de Ala 14CRH (3,0 microgramos), un análogo inactivo de CRH, alteración de la actividad espontánea de CL. También se determinaron los efectos de la administración de CRH sobre la actividad evocada sensorialmente de las neuronas de CL. Según lo reportado anteriormente (Foote et al., 1980; Aston-Jones y Bloom, 1981b), la presentación repetida de estímulos auditivos de tono suele dar lugar a un breve aumento de la actividad. La administración de 1,0 o 3,0 microgramos de CRH mejoró el alta basal durante las pruebas sensoriales, pero las tasas de descarga durante el componente excitatorio de la respuesta sensorial no se alteraron. Los análisis cuantitativos revelaron que esas dosis de CRH produjeron una disminución estadísticamente significativa en la relación de los índices evocados sensoriales al alta basal. Análisis adicionales de la distribución temporal de la actividad de descarga para los sitios de registro individuales durante las pruebas sensoriales demostraron que 1,0 y 3,0 microgramos de CRH alteraron las magnitudes de respuesta relativa hasta una magnitud estadísticamente significativa en 7 de 10 y 5 de 14 microgramos de efecto ACRH, respectivamente. Los resultados son consistentes con estudios previos de los efectos de la CRH sobre la actividad de la CL en ratas anestesiadas (Valentino et al., 1983; Valentino y Foote, 1987). Sin embargo, en animales no anestesiados, la HCR es más potente en el aumento de la actividad tónica y no disminuye la magnitud absoluta de la actividad evocada sensorialmente. Los resultados apoyan la hipótesis de que el RCH liberado de fibras que inervan la CL puede afectar la actividad tónica de estas células y la relación entre descarga tónica y actividad fásica, evocada sensitiva ATCATUNDS.(AU)

La corrección de la dispersión de la SPECT por el análisis de espectros energéticos
 La hipótesis de que los espectros energéticos en localizaciones espaciales individuales en imágenes de proyección tomográfica por emisión de fotón único pueden ser analizados para separar el componente diseminado por Compton del componente no dispersado. Un fantasma axialmente simétrico consistente en un cilindro con una esfera se imagina tanto con el cilindro como con la esfera que contiene 99mTc. Se proporciona un algoritmo iterativo de pico-erosión y un algoritmo de ajuste para analizar los espectros adquiridos. La adecuada separación en un componente no dispersado y un componente diseminado por Compton se juzga sobre la base de la reconstrucción filtrada-retroproyección de proyecciones corregidas. En las reconstrucciones, la corrección de la atenuación se basa en la geometría conocida y la sección transversal de atenuación total para el agua. No se realiza una prueba independiente de la exactitud de la separación. Para ambos algoritmos, las rebanadas reconstruidas para la arista, el fantasma caliente tiene la forma correcta confirmada por los resultados de simulación que tienen en cuenta la dependencia medida de la resolución del sistema en profundidad. Para el fantasma inverso, una esfera caliente en un entorno frío, los resultados cuantitativos con el algoritmo de ajuste son precisos pero con un número particular de iteraciones del algoritmo de erosión son menos buenos. (Un mayor número de iteraciones mejoraría el error del 26% con el algoritmo, sin embargo, estos resultados preliminares nos animan a pensar que un método para corregir la SPECT de dispersión de Compton puede ayudar a conseguir una amplia variedad de objetos.

Comparación de tres métodos de detección de límites para SPECT con fotones diseminados de Compton
 Se compararon tres métodos sencillos para definir el límite de una sección transversal en la tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) utilizando fotones rellenados de Compton de una pequeña fuente de 99mTc de diámetro dentro o fuera de agua. Los eventos dispersos se adquirieron con rotación de 360 grados de la gammacámara y las imágenes de sección transversal se reconstruyeron utilizando un método de retroproyección filtrado. Se comparó la frontera de las imágenes de sección obtenidas con tres modalidades geométricas diferentes de la fuente y la cámara. Se encontró que el método de dispersión de 90 grados de Compton, utilizando una fuente externa al cilindro y a 90 grados frente al detector, da la mejor definición de frontera. Del mismo modo, la detección de eventos dispersos utilizando una fuente de radionúclidos colocada fuera de un cuerpo humano fue capaz de proporcionar una buena información de frontera para la gran pista de imágenes de sección contigua producida por una cámara SPECT rotatoria. Los cálculos confirmaron la influencia profunda de los errores de frontera en las cuantificaciones del SPECT.

Copper-67-labeled monoclonal antibody Lym-1, a potential radiopharmaceutical for cancer therapy:labeling and biodistribution in RAJI tumored miceed
 El Copper-67 (67Cu) es uno de los radiometástasis más prometedores para la radioinmunoterapia por su vida media física de 61,5 h, abundantes partículas beta y gamma emisiones adecuadas para la imagen. Sin embargo, 67Cu se transfiere rápidamente de los quelatos usuales de EDTA o DTPA al albumen. Se desarrolló un nuevo macrociclo (6-p-nitrobencil-TETA) para quelante del cobre. El agente quelante bifuncional p-bromoacetamidobencil-TETA fue conjugado con Lym-1, un anticuerpo monoclonal contra el linfoma de células B humanas, sin alterar significativamente su inmunoreactividad. Este conjugado fue marcada con 67Cu en condiciones elegidas para optimizar el rendimiento de una actividad radiofarmacéutica de alta actividad específica. La biodistribución en ratones con tumor RAJI mostró una captación tumoral significativa (14,7% DI por gramo) y un tiempo de residencia prolongado (120 hr) en contraste con los órganos normales. Después de 24 h, la radioactividad se eliminó continuamente de todos los tejidos, excepto el tumor. Este estudio sugiere que 67Cu etiquetado como Lym-1 es un radiofármaco prometedor para el uso potencial de la radioinmunoterapia del linfoma de células B.

Validación de las funciones de entrada adquiridas en PET para estudios cardíacos
 Para validar la determinación de la función de entrada arterial por imagen de PET dinámica no invasiva, se compararon las medidas de actividad sangre-pool en el VI canino por PET con las medidas de la sonda beta de sangre arterial retiradas directamente del VI. La PET se hizo durante inyecciones en bolo intravenoso de [13N]amonia o 82Rb, mientras que la actividad de la sangre retirada continua de un catéter insertado en el VI se midió con una sonda beta. Las determinaciones de PET de la actividad de la sangre del ventrículo izquierdo se compararon con las curvas de tiempo-actividad de la sonda beta corregida por dispersión. En 15 experimentos con cuatro perros bajo una amplia gama de condiciones fisiológicas, las curvas de tiempo-actividad del VI obtenidas con PET se ajustaron bien en forma con las obtenidas con la sonda beta. La regresión lineal arrojó pendientes dentro del 10% de unidad (intervalo de confianza del 95%) y alta correlación (r mayor de 0,968, p < 0,001). Se concluye que la medición no invasiva de la función de entrada arterial por imagen PET dinámica es válida.

Evaluación del diseño de las cámaras de PET para los espinilladores BGO y BaF2 (tiempo libre)
 Los estribadores de bismuth germanate (BGO) y barium fluoride (BaF2) se utilizan actualmente en cámaras de emisión de positrones (PET). Este estudio evalúa los importantes parámetros de rendimiento PET de resolución de imagen, sensibilidad verdadera, fondo de dispersión, antecedentes accidentales y radiactividad máxima realista en el campo de visión tanto para BGO como para BaF2 en una configuración del cuerpo entero idéntica. Estos parámetros de rendimiento se evalúan para tres maniquíes simulando (a) la cabeza, (b) la sección transversal de cuerpo entero y (c) el corazón/ riñón. Este estudio encuentra que el alto poder de parada de la BGO produce mayor sensibilidad, mayor resolución, menor viñedo, mejor inmunidad de la gamma dispersa y menor relación accidente/rasgo en cualquier nivel de dosis. La ventana de aceptación más rápida de BaF2 es negociada por su vulnerabilidad a la dispersión noncoincidente-gama que aumenta las coincidencias accidentales. La BGO es una mejor opción para los sistemas no luminosos, especialmente con grandes objetos que producen una gran cantidad de gammas de dispersión noncoincidente. Este estudio también encontró que la disminución práctica de la actividad máxima de retorno dentro del campo de visión es de aproximadamente 20-25 mCi para las cámaras convencionales existentes.

Los coeficientes de correlación parcial aproximan el patrón de correlación intrasujeto real en el análisis de las relaciones interregionales de la actividad metabólica cerebral
 Los coeficientes de correlación entre pares de tasas metabólicas regionales de glucosa han sido utilizados para evaluar patrones de asociaciones funcionales entre regiones cerebrales en humanos y animales. Se han utilizado coeficientes de correlación parcial (partiendo la tasa metabólica global) o correlaciones entre las relaciones de referencia (tasa metabólica regional a global) para eliminar la influencia distorsionadora de las diferencias sistemáticas entre sujetos en la utilización de glucosa. Sugeriendo que las correlaciones parciales pueden no preservar la verdadera estructura de correlación intrasujeto (pero desconocida) dentro del cerebro, otros han utilizado un ejemplo teórico para mostrar cómo puede surgir un coeficiente de correlación parcial negativa artifactualmente grande. Aquí mostramos que tal ejemplo es altamente improbable cuando se aplica al metabolismo cerebral en reposo, y puede ser identificado en datos experimentales mediante pruebas de distribución bimodal de valores de correlación parcial. Se muestra entonces que correlaciones parciales o relaciones de referencia de las tasas metabólicas en reposo experimental dan valores que aproximan estrechamente los coeficientes de correlación intrasujeto.

Efecto de la higiene oral personal sobre el sangrado gingival interdental. Cambios histológicos
 Un estudio anterior demostró que la combinación de escalonamiento subgingival y mejora de la higiene oral resultó en una reducción de los signos clínicos e histológicos de inflamación gingival interdental, cambios que se asociaron con la interrupción del sangrado gingival interdental. El presente estudio comparó histológicamente los tejidos interdentales de sitios de sangrado con sitios que inicialmente sangraban pero habían sido convertidos a no sangrar por un programa de higiene oral solo. El análisis morfométrico de la encía interdental demostró que la conversión de sangrado a no sangrar se asoció con una reducción significativa del componente de tejido conectivo inflamado. Este estudio mostró que un programa de higiene oral consistente en cepillado dental y limpieza interdental podría reducir significativamente la inflamación interdental y que las determinaciones de sangrado monitorearon los efectos de esta terapia.

En los mecanismos que subyacen a la neurotoxicidad de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina II. La susceptibilidad entre especies de mamíferos se correlaciona con los patrones metabólicos de la toxina en el hígado
 La 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) sistémica causa parkinsonismo en humanos y otros primates, pero no en ratas; los ratones son intermedios en su susceptibilidad que varía. Nuestra hipótesis fue que la resistencia del ratón a la toxicidad sistémica del MPTP se debe probablemente al enriquecimiento único de su barrera hematoencefálica con enzimas que metabolizan el MPTP. Los metabolitos del MPTP, como 1-metil-4-fenilpiridinio (MPP+) y 1-metil-4-fenil-2,3-dihidropiridinio, pueden tener dificultad para atravesar las membranas biológicas. Esta hipótesis se probó estudiando el metabolismo del MPTP: 1) in vitro, por microvasos cerebrales humanos, ratas y ratones y 2) in vivo, en el cerebro y el hígado de ratas Wistar y dos cepas de ratones conocidos por reaccionar. Encontramos que los microvasos cerebrales de rata fueron muy eficientes al convertir el MPTP a MPP+ y que esta conversión fue abolida por parginina. Los microvasos de ratones negros C57, más sensibles a la toxicidad del MPTP que los ratones blancos CF1, fueron menos capaces de metabolizar el MPTP a MPP+. Los microvasos humanos fueron menos capaces de producir MPP+. El metabolismo in vivo del MPTP en ratas Wistar y las dos cepas de ratones mostraron que el aclaramiento del MPTP y sus metabolitos procedentes del cerebro fue más rápido en ratas, intermedio en ratones blancos y más lento en ratones negros. Por otro lado, el metabolismo hepático del MPTP por los tres grupos de animales mostró una alta tasa de metabolismo del MPTP a un compuesto o compuestos distintos al MPP+ en ratas y una menor tasa en ratones TRUNDS ATTRCT.(CATED)

Síntesis, farmacología y modelación molecular de los agonistas semirrígidos, nicotínicos
 Se sintetizaron 8 agonistas nicotínicos y se estimaron sus potencias mediante contractura del músculo recto del frog del abdomen. El más potente, 1-metil-4-acetil-1,2,3,6-tetrahidropiridina metahiodide (3b), 50 veces tan potente como la carbamilcolina, sirvió de plantilla para el resto. Aunque todos los agonistas podían conformarse fácilmente con la farmacofora nicotínico putativa, sus potencias oscilaron en casi 10.000 veces. Esta farmacofora puede ser necesaria pero deficiente. Los estudios de modelación molecular asistida por ordenador ayudaron a delinear factores adicionales que pueden contribuir a la potencia. Los factores son (1) la conformación del estado de tierra, (2) la superposición del aceptor de enlace de hidrógeno y la cabeza catiónica en la plantilla, (3) el potencial electrostático en el grupo de enlaces hidrotópico (4) y en el lugar de unión de hidrógeno. Se utilizó un nuevo programa ARCHEM para calcular y visualizar los potenciales electrostáticos en las superficies van der Waals de los agonistas.

Morfología de células efectoras mononucleares de sangre periférica humana estimuladas con interleucina 2 que matan las células tumorales derivadas del glioma in vitro
 Este es el primer estudio morfológico de las células mononucleares de sangre periférica humana estimuladas con interleucina 2 (PBM), que resultan en una actividad celular de microscopía electrónica de transmisión diferencial con linfocitos (LAK) en células tumorales con alta interferencia. Un subgrupo de células dentro de la población de células LAK son las células efectoras y tienen una arquitectura celular asimétrica característica de los linfocitos T citotóxicos (CTLs) y células matadoras naturales (NK). Al unirse a las células diana, el núcleo celular efector LAK se posiciona lejos de la célula diana, mientras que los gránulos, el aparato de Golgi y los microtúbulos orientan hacia la célula diana. Estos conjugados de células de la LAK-glioma forman un enlace de membrana plasmática muy estrecho con numerosas interdigitaciones, y las vesículas se encontraron en los pequeños espacios extracelulares entre las células. Esta morfología no se observó en cocultivos no estimulados de células PBM-glioma. Las células derivadas de los gliomas reaccionan a las células efectoras de LAK al blebbing, volviéndose redondeadas y desprendiéndose rápidamente del sustrato. Las células derivadas del glioma lesionado tenían un citoplasma altamente condensado y cromatina, núcleo lobulillar y ampollas graves de membrana plasmática, que son consistentes con un mecanismo de muerte apoptótica en lugar de una osmólisis. Este estudio aporta evidencia morfológica que apoya un mecanismo citotóxico común para las células TCL, NK y LAK efector. El mecanismo citotóxico se basa en la exocitosis local de vesículas por la célula efectora en el pequeño espacio extracelular entre el conjugado celular efector-target. Los gránulos encontrados en las células TCL, NK y LAK contienen una proteína formadora de poros que inserta agujeros en la membrana plasmática de la célula objetivo a través de la cual se piensa que una sustancia letal aún no entra en la(s).

Aumento de la permeabilidad vascular en órganos mediados por la administración sistémica de células matadoras activadas por linfocitos e interleucina-2 recombinante en ratones
 Se han observado regresiones significativas de tumores en ratones con carcinomas, sarcomas y melanomas establecidos y en humanos con cánceres avanzados después de la inmunoterapia con células inactivadas de linfocina (LAK) e IL-2 recombinantes. Sin embargo, el desarrollo de un síndrome de fuga vascular (SVV) impide la elevación de la dosis de células LAK e IL-2. Aunque la IL-2 aisladamente pueda producir ese SVV, investigamos el papel de las células LAK transferidas, generadas por la incubación de los esplenocitos singénicos en la IL-2, en la mediación de ese fenómeno. Se utilizó un modelo murino para cuantificar la fuga vascular midiendo la extravasación de albúmina sérica bovina con inyección iv de 125I. Se calculó un índice de permeabilidad (IP) dividiendo la cpm media de los tejidos de ratones tratados por los de animales control. La transferencia sistémica de células LAK e IL-2 produjo una extravasación significativamente mayor de albúmina en los pulmones, hígado y riñones que después de la solución de sal balanceada de Hanks, IL-2, o ALK solos (4,7). Para eliminar la contribución a la fuga de linfocitos de hospederos, se irradiaron ratones antes de la transferencia celular. En comparación con los controles, las células LAK e IL-2 resultaron en mayor extravasación en los pulmones, hígado, riñones y bazo. Sin embargo, no se observó una fuga vascular similar en los pulmones, hígado y riñones después del tratamiento con IL-2 más esplenocitos frescos o cultivados (sin IL-2). Además, la combinación de células excipientes de IL-2 y LAK o IL-2 y células LAK irradiadas no produjeron una fuga de líquido. El desarrollo de la VLS por las células LAK se relacionó directamente con la dosis de IL-2 administrada concomitantemente y el número de células inyectadas. La depleción de linfocitos Thy 1,2 positivos mediante anticuerpo y complemento previo a la generación de las células LAK utilizadas en la transferencia adoptiva no abrieron el SLV en ninguno de los órganos probados. Del mismo modo, la depleción in vivo de células L3T4 y Lyt-2 positivas con anticuerpos monoclonales antes de la cosecha de bazos para la generación de células LAK tampoco tuvo impacto en el VLS. Por el contrario, el tratamiento in vitro de células precursoras de LAK con anticuerpos a asialo-GM-1 más complemento elimina completamente el SLV cuando las células empobrecidas se cultivaron en IL-2 y posteriormente se transfirieron.(ABSTRACT WTRUNDS)

Fibrodisplasia arterial: progresión rápida complicada por ruptura de un aneurisma visceral en el tracto gastrointestinal
 Presentamos el caso de una mujer de 44 años con estenosis extensa y dilatación de las arterias aortoilíacas y aneurisma de la arteria mesentérica superior por fibrodisplasia. Tanto las arterias aortoilíacas como las mesentéricas superiores fueron tratadas mediante resección y reconstrucción. Dentro de un año después de esta operación, los aneurismas fibrodisplásicos se desarrollaron en arterias viscerales angiográficamente normales. El paciente llegó con hemorragia digestiva baja masiva causada por rotura de un aneurisma fibrodisplásico visceral de la arteria cólica media en el colon transverso. Se discute la clasificación, el origen, la localización y la historia natural de la fibrodisplasia.

Niveles de inhibidor del activador del plasminógeno en pacientes con angina de pecho
 Se midieron los niveles de inhibidor del activador del plasminógeno tipo 1 (PAI) en 180 pacientes con angina de pecho (148 varones y 32 mujeres, rango de edad 29 a 70 años). Una población normal pareada por edad sirvió como control. El PAI se determinó mediante un ensayo de valoración funcional, su actividad se expresó como unidades arbitrarias (AU). Los niveles de PAI fueron significativamente mayores (p < 0,005) en los pacientes con angina (24,3 +/- 10,3 AU/ml) que en los normales (20,4 +/- 4,6 AU/ml). Los niveles de PAI no se relacionaron con el sexo ni con la edad en ambos grupos. Los niveles plasmáticos de triglicéridos se correlacionaron con la PAI en los pacientes y en los normales. Los pacientes con antecedentes de infarto de miocardio previo (n = 114) tenían niveles de PAI similares a los pacientes sin infarto (4.2 +/- 11.1 UAU/ml frente a 24.4 +/- AU/ml). Se concluye que los niveles de IPA están elevados en pacientes con enfermedad coronaria, sea o no infarto de miocardio.

Análisis de los estadios evolutivos de Pneumocystis carinii in vitro
 Se analizó el Pneumocystis carinii cultivado in vitro por una variedad de técnicas fotomicroscópicas y de tinción para la identificación de las etapas del desarrollo y los cambios en estas poblaciones a lo largo del tiempo en cultivo. La evaluación de la dinámica de cultura basada en un número limitado de etapas del ciclo de vida indicó que la replicación trófica contribuyó significativamente al crecimiento observado in vitro. La identificación de etapas adicionales del ciclo de vida, particularmente formas tempranas de quiste, sugiere que el proceso de maduración desde el prequiste temprano hasta el quiste maduro puede también contribuir al crecimiento neto. Todos los estadios evolutivos identificados a partir del cultivo fueron verificados por su presencia en frotis de impresión teñido de pulmón de rata infectada. A partir de estos datos se ha propuesto un ciclo de vida tentativa de P. carinii in vitro.

La unión androgénica, evidenciada por un sistema de ensayo celular completo, utilizando células epiteliales prostáticas del canino cultivadas
 El contenido de receptores de andrógenos en la próstata se ha evaluado generalmente mediante fracciones subcelulares sin tener en cuenta la heterogeneidad celular y funcional de la glándula. Utilizando poblaciones enriquecidas de células epiteliales prostáticas caninas inmaduras cultivadas en monocapas primarias, se desarrolló un sistema de ensayo celular completo para medir los receptores de andrógenos. Se utilizó dihidrotestosterona tritiada (DHT) y/o metiltrienolona (R1881) en medio libre de suero como ligandos y se añadió Triamcinolona a otros tipos de receptores. La cantidad de ligando radiomarcado específicamente unido a las células se determinó en equilibrio. La unión específica fue proporcional al número de células sembradas. El análisis de las capturas reveló la presencia de al menos dos tipos de sitios de unión. El Kd para el sitio de unión de alta afinidad fue de 2 x 10(-9) M. Los estudios de competencia indicaron que este componente era específico para andrógenos; metiltrienolona, Mibolerone y el antiandrógeno RU 23908 fueron los competidores más eficientes. Se siguieron por DHT, 5 alfa-androstane-3 alfa, 17 beta-diol, testosterona, estradiol y estrona. La progesterona, 5 alfa-androstane-3 beta, 17 beta-diol y la epitestosterona no fueron inhibidores. El nivel de unión específica fue de 11,0 +/- 7,6 fmol de células unidas R1881 por 10(6) células (n = 34) o 2075 +/- 1434 fmol por mg de ADN; estos valores corresponden a 4577 sitios promedio por 6624. Así, utilizando este sistema de ensayo celular completo, se detectaron receptores específicos y andrógenos en células epiteliales prostáticas inmaduros en cultivo. Por lo tanto, este ensayo será útil para estudiar la interrelación entre la actividad de unión androgénica y las funciones celulares específicas.

Detección del virus linfotrópico B humano ( herpesvirus humano 6) en tejidos de linfoma B de tres pacientes
 Se realizó una encuesta para las secuencias HBLV ( herpesvirus linfotrópico B humano o herpesvirus humano 6) mediante análisis de Western blot sobre ADN obtenido a partir de una variedad de tejidos patológicamente definidos, incluyendo leucemias hematológicas. De los más de 50 especímenes estudiados, se detectaron secuencias virales en tres linfomas de derivación de células B: un linfoma de Epstein-Barr positivo para el virus de Burkitt, un linfoma de células grandes foliculares. Estos resultados son la primera indicación de secuencias HBLV asociadas a tumores de células B en un número limitado de casos y plantean la posibilidad de que el virus esté involucrado en la génesis de algunos tumores de células B.

La transcripción del receptor de células T alfa ARNm en la transformación linfoblástica T de la leucemia mieloide crónica
 El análisis a nivel de ADN y ARN reveló un perfil de marcadores genéticos maduros en un caso de crisis blástica tipo T de leucemia mieloide crónica. El reordenamiento del gen de la cadena beta del receptor de células T y la transcripción del receptor de células T alfa ARNm se demostró en los blastos del clon maligno. Los hallazgos correspondientes se obtuvieron de la fenotipificación inmunológica. Los cálculos fueron CD7+, CD1+, CD3+, CD4+, CD8+ y TdT- y clasificados como timocitos comunes/maduros. La presencia del gen de la región del cluster de corte en el cromosoma 22 excluyó la posibilidad de un segundo proceso neoplásico.

Estudio in vitro sobre los niveles de ARN mensajero de proopiomelanocortina en células hipofisarias anteriores de ratas cultivadas
 Se estudió el examen fundamental de la medición de los niveles de ARNm de proopiomelanocortina (POMC) en células cultivadas de hipófisis anterior de rata (AP). Además, se examinó el estudio detallado de los efectos relacionados con el tiempo y la dosis del factor liberador de corticotropina (IRC) y la dexametasona sobre el nivel de ARNm de POMC en las células AP in vitro. Los niveles basales de ARNm de POMC en las células AP cultivadas con suero inicialmente disminuyeron después de 1 día de cultivo, gradualmente aumentaron y alcanzaron un pico después de 3 días de cultivo, y luego disminuyeron ligeramente después de 4 y 5 días. Esos niveles de ARNm después del cultivo de 3 días no cambiaron por posterior incubación de 15 horas sin suero. El tratamiento con IRC provocó un aumento temporal y dosis dependiente de los niveles de ARNm de POMC. La dosis mínima efectiva de IRC fue de 0,1 nM para la incubación de 15 horas. El aumento significativo de los niveles de ARNm de POMC se observó después de 3 hrs de tratamiento con IRC 1 nM con elevación de 2 veces observada después de 15 h de exposición. El tratamiento con dexametasona causó una reducción dosis-dependiente de los niveles de ARNm de POMC en las células AP. La dosis mínima efectiva fue de 0,1 microgramos/ml y esos niveles de ARNm no disminuyeron hasta 15 h de exposición.

Monitorización de la mutagenicidad en humanos por ensayo autordiográfico de linfocitos T mutantes
 La mutación de células somáticas que ocurre in vivo en humanos puede ser determinada por la medición de la frecuencia de los linfocitos T de 6 tioguanina resistentes (TGr) en muestras de sangre periférica. Esta frecuencia puede ser determinada por una metodología autordiográfica a corto plazo o por una metodología de clonación celular más larga. La ventaja de la primera es la relativa sencillez del ensayo, mientras que la segunda permite recuperar clones mutantes para su posterior caracterización. Este relato presenta los resultados de un estudio longitudinal con enfermeros de quimioterapia contra el cáncer y otros profesionales de la salud, utilizando el ensayo de la autora. El uso de este ensayo en la monitorización de mutagenicidad humana y el análisis de las frecuencias de las células TGr se discuten en términos de efectos de la edad y validación de las frecuencias «elevadas» por el ensayo clonal. Este informe presenta entonces evidencias de que ambos ensayos arrojan frecuencias similares de células TGr en dos grupos de ' adultos normales'. La frecuencia media de las variantes (+/-D.S.) para 82 ensayos de autodiografía fue de 8,7 (+/-6,1) X 10(-6), mientras que la frecuencia media de mutantes (+/-D.) para 115(+/-6). Además, en 33 individuos se obtuvieron valores medios (+/-D.) de 8,4 (+/-8,5) X 10(-6) y 10,5 (+/-6,3) x 10(± 6,3) respectivamente.

Evaluación adicional de los factores que influyen en las mediciones de la frecuencia mutante resistente a la tioguanina en los linfocitos T circulantes
 Hemos utilizado la técnica de clonación de linfocitos T como método de monitorización de la población humana para la frecuencia de mutantes de células somáticas. Presentamos un análisis estadístico de los factores experimentales que pueden influir en la frecuencia mutante observada. Hemos obtenido eficiencias de empalme consistentemente altas de las células T de la fracción mononuclear de las muestras de sangre de donantes (media de 56%, basado en 123 observaciones de 70 individuos). Sin embargo, se observó una correlación inversa de la frecuencia mutante con la eficiencia del platino, y algunos factores experimentales (mantenimiento sérico e interleuquina-2 y trabajador) pueden tener un efecto significativo en la frecuencia mutante observada. Se discuten las dificultades que presentan estos posibles efectos en el establecimiento de una base de datos de referencia y diseño de estudios a largo plazo. No se observó un efecto significativo del sexo del donante sobre la frecuencia mutante, pero la edad (1,3% en adultos normales) y el tabaquismo (56% en no fumadores normales) ambos incrementaron significativamente la frecuencia mutante. Discutimos la utilidad del ensayo para el seguimiento de las poblaciones por daño heredable del ADN, y comparamos los resultados con los obtenidos con linfocitos utilizando otras variables, por ejemplo. Aberraciones cromosómicas, intercambio micronúcleo y hermana-cromatía.

Perforación del tracto gastrointestinal en pacientes que reciben esteroides para enfermedad neurológica
 Entre 1980 y 1984, de 107 pacientes que recibieron 16 mg/d de dexametasona para compresión de la médula espinal, tres (2,8%) desarrollaron perforación gastrointestinal (GI) y dos (1,9%) hemorragia GI; de 226 tuvieron perforación gástrica de 100 mg. De 125 pacientes con perforación GI tratados entre 1979 y 1986, 41 (33%) tenían esteroides, 24 para enfermedad neurológica. La duración media del tratamiento con esteroides fue de 24 días; 20 (91%) de los pacientes neurológicos perforaron en 30 días. El grupo esteroide tuvo más compromiso peritoneal libre (p < 0,00001), pero menos signos y síntomas de peritonitis (p < 0,00001) que el grupo no esteroide. Diecisiete pacientes recibieron esteroides para compresión del cordón; presentaron significativamente más perforaciones rectosigmoides (p < 0,014) y estreñimiento asociado (p < 0,00001) que los 108 pacientes restantes. La perforación GI es una complicación menos reconocida de la terapia con esteroides en pacientes neurológicos que la hemorragia GI, aunque ocurre con mayor frecuencia, es más difícil de diagnosticar y mucho más grave. En pacientes tratados con esteroides, la prevención del estreñimiento puede revertir esta complicación grave, mientras que el diagnóstico precoz mejorará el resultado.

Inmunoreactividad del TAG en núcleos ópticos pretectales y accesorios del mesencéfalo de rana
 Mediante una técnica inmunocitoquímica con anticuerpos anti-GAD encontramos una alta densidad de punciones inmunoreactivas GAD en los 5 núcleos pretectales y en el núcleo de la raíz óptica basal. Estos resultados apoyan la sugerencia de que la modulación GABAérgica de la producción de los núcleos de relaya visual pretectal podría subyacer la asimetría direccional del nistagmo optocinético horizontal y la selectiva.

Los linfocitos T citotóxicos específicos reconocen un péptido H-2 en el contexto de una molécula del complejo mayor de histocompatibilidad murina clase I
 Hemos aislado linfocitos T citotóxicos (CTL) preferentemente reactivos con el dominio alfa 1 externo del antígeno H-2Ld seleccionando para células T capaces de reconocer una variante de la secuencia de histocompatibilidad mayor clase I-2Ld antígeno. Utilizando estos CTL, demostramos que un péptido alfa 1 sintético, correspondiente a una de las hélices derivadas de la molécula H-2Ld, puede ser presentado por un elemento de restricción clase I intacto para determinar un CTd. Además, varios otros CTL reactivos H-2L generados independientemente también fueron capaces de reconocer H-2Ld como un aloantígeno intacto o como un péptido en conjunto con elementos de restricción adecuados de clase I. Estos datos demuestran que un péptido H-2 puede reconstituir una estructura objetivo de CTL y sugerir que algunas células T aloreactivas de hecho podrían estar dirigidas contra péptidos de clase I alogénica en el contexto.

Efecto de la estimulación eléctrica nerviosa transcutánea en los puntos auriculares en el umbral experimental del dolor cutáneo
 Los objetivos de este estudio fueron 1) examinar el efecto de la estimulación eléctrica transcutánea de baja frecuencia en puntos de acupuntura auricular sobre el umbral de dolor experimental medido en la muñeca y 2) determinar los cambios en el efecto a lo largo del tiempo. Cuarenta y cuatro hombres y mujeres adultos sanos fueron asignados al azar a uno de los tres grupos de tratamiento. El grupo 1 (n = 15) recibió TENS en los puntos auriculares apropiados para el dolor de muñeca, el grupo 2 (n = 14) recibió TENS en los puntos auriculares inadecuados (placebo) y el grupo 3 (n = 15) no recibió TENS. Se midió el umbral de dolor experimental en la muñeca tras un estímulo eléctrico durante un pretratamiento y tres periodos postratamiento. El grupo 1 fue el único grupo que presentó un aumento estadísticamente significativo (p < 0,05) en el umbral del dolor después de la prueba. Este aumento se mantuvo significativo para todas las medidas post-tratamiento para el Grupo 1. Estos resultados sugieren que la TENS de alta intensidad aplicada a los puntos apropiados de acupuntura auricular puede aumentar el umbral del dolor.

Thixotropía: el efecto del tamaño del estiramiento en el músculo de la rana relajada
 Se aplicaron pequeñas fuerzas al músculo de la rana aislada; los desplazamientos resultantes se utilizaron para calcular la rigidez muscular ( módulo elástico, E). La rigidez es mucho mayor para las pequeñas fuerzas dentro del rango del Componente Elastic del Range Corto (SREC; Hill, 1968). El músculo se reduce mucho la rigidez, pero sólo cuando la fuerza aplicada es pequeña. La rigidez vuelve posteriormente a su nivel original. Esto sugiere que la tiixotropía muscular (Lakie, Walsh & Wright, 1984) es una propiedad del SREC.

