Estudios estructurales sobre el oligosacárido central de Phenylobacterium inmobile cepa K2 lipopolisacárido, síntesis química del ácido 3-hidroxi-5c-dodecenoico
 Se investigó la composición de ácidos grasos de los lípidos unidos de 17 cepas de Phenylobacterium inmobile. El ácido 3-hidroxi-5c-dodecenoico ligado al ester fue el principal sustituto del lipopolisacárido. Por lo tanto, la aparición de este ácido inusual se puede tomar como un marcador útil para la determinación de P. inmobile mediante análisis simple de ácidos grasos. El Lípido A backbone se compone de 2,3-diamino-2,3-dideoxi-D-glucosa, que hasta ahora sólo se ha detectado en el grupo I de las bacterias purpúricas no sulfófitas y sus familiares. Se describe una síntesis química conveniente para el ácido 3-hidroxi-5c-dodecenólico. Se investigó la región polisacárido de P. inmobile cepa K2 lipopolisacárido. Los métodos utilizados incluyeron procedimientos de filtración en gel, análisis de metilación, oxidación periódica, degradación de Smith, oxidación con trióxido de cromo y degradación enzimica del oligosacárido aislado. Encontramos que la cepa K2 tiene un lipopolisacárido de tipo rugoso, devoide de una cadena lateral específica O. Para el oligosacárido central se propone la siguiente estructura: (Fórmula: véase texto) beta-D-Glcp(1-3)-L-alfa-D3-Hep rhocl(1-Hep).

Toxoplasma gondii: patrones in vivo e in vitro inmunológicos y ultraestructurales de una cepa virulenta humana baja
 El AA. analiza los patrones ultraestructurales e inmunológicos de una cepa virulenta baja de T. gondii cultivada in vitro sobre la línea celular A-9 (PV-H1C-83). El método de cultivo de tejidos aquí descrito es altamente recomendable para estudiar los aspectos inmunológicos de la toxoplasmosis experimental. Los resultados de las pruebas biológicas y los tiempos de las pruebas serológicas también son similares a los obtenidos en ratones infectados con el tejido cerebral que contienen quistes. La baja cepa virulenta (PV-H1C-83), al ser cultivada in vitro, es capaz de inducir la formación de grandes vacuolas parasitóforas, en las que la investigación EM muestra un quiste típico.

Evaluación de la función inmune de los pacientes sometidos a radioterapia: resultados después de 18 meses
 Se estudiaron los efectos de la radioterapia sobre poblaciones de linfocitos subconjuntos de 15 pacientes neoplásicos. El compromiso inicial de las funciones linfocitarias se restableció después de dieciocho meses a 78% de los valores iniciales. El equilibrio numérico de las subpoblaciones T y B fue totalmente reestablecido.

Defecto de las funciones de los leucocitos y complejos inmunes circulantes en la leishmaniasis visceral
 Siete pacientes afectados de leishmaniasis visceral han sido sometidos a pruebas de función leucocitaria polimorfonuclear y de presencia de complejos inmunes circulantes durante el curso de la enfermedad y en la recuperación. Estos parámetros se han correlacionado con las características clínicas; los defectos fagocíticos y de muerte observados en estadios agudos de la enfermedad parecen depender de altos niveles de complejos inmunes circulantes observados en el mismo período. La reducción de los niveles de CIC observada después de un primer curso de terapia probablemente está relacionada con la mejora gradual de las funciones fagocíticas casi completas en todos los pacientes en recuperación.

La hemideferentectomía proximal intraserosal versus la hemivasectomía proximal clásica en la rata, los aspectos anatómico-funcionales y la propuesta de una nueva terminología
 Según nuevas tendencias y términos en microcirugía, la hemideferentectomía proximal intraserosa se compara con la vasectomía clásica en ratas. Los efectos de estos modelos quirúrgicos se evalúan sobre bases morfológicas y funcionales. Los parámetros anatomopatológicos considerados (estenosis y fuga de la anastomosis del túbulo epididididimario con capacidad de isquemia local) se han correlacionado con los parámetros funcionales "in vitro" del procedimiento de estimulación plano-quirúrgica.

Effects of tubulo-deferensesteesteestenosis secundaria a hemideferentectomía proximal intraserosal y tubulo-vasostomía terminal en el testículo de la rata
 Se evalúan los aspectos histopatológicos del testículo en ratas tras hemideferentectomía proximal intraserosa y tubulo-vasostomía terminal. Las variaciones histomorfométricas de los túbulos seminíferos comprometidos y las modificaciones cuantitativas de los estadios de la espermatogénesis se correlacionan con el grado de obstrucción de la anastomosis túbulo-deferente.

Registro simultáneo de parámetros reheográficos y manométricos del esfínter esofágico inferior en el gato
 El objetivo del presente estudio fue detectar simultáneamente eventos parietales hemodinámicos y presión intraluminal del esfínter esofágico inferior (LES), en particular en lo que se refiere a los cambios cíclicos debido a la actividad sístodiastólica. Se utilizó una sonda para Pletismografía Manométrica Intraluminal combinada (PMI) y Pletismografía de Impedencia Intraluminal (PII). Fue un catéter de estimulación bipolar Swan Ganz, modificado al retirar el balón del látex de la punta. El orificio lateral expuesto (diámetro menor de 0,5 mm) fue utilizado como orificio terminal para un sistema de manometría infundida. Se realizó un ensayo preliminar en pruebas de banco. Se eligió una tasa de perfusión de 1,75 ml/min, ya que no indujo elevaciones significativas de la línea base de la presión y permitió la detección de tasas de elevación de la presión hasta 300 mm Hg/s. Los dos anillos metálicos, diseñados originalmente para la estimulación intracardiaca, fueron utilizados como electrodos de baja resistencia para registrar las variaciones de la barrera. Debido a que los cambios muy pequeños de los electrodos de registro inducen importantes artefactos, los actuales experimentos se realizaron en gatos curados. En esas condiciones, la ventilación artificial puede ser interrumpida temporalmente para evitar cualquier artefacto debido a la mecánica respiratoria. El método propuesto parece ser suficientemente satisfactorio para la adquisición simultánea de datos de PII e IMP a nivel de LES. Los registros del PII permiten revelar cambios en el contenido de sangre parietal que pueden ser referidos principalmente a los distritos de lámina propia y submucosa. Por otro lado, las fluctuaciones cíclicas del IMP indicarían variaciones de la tensión esfinteriana total, probablemente dependiendo de eventos hemodinámicos en todas las camas vasculares de la pared. En nuestra opinión, un análisis más extenso de las ondas IMP y IIP, así como de las relaciones recíprocas entre parámetros reograficos y manométricos, pueden aportar conocimientos muy útiles sobre la fisiología esfinteriana.

Fiología de la actividad motora interdigestiva en el hombre
 El objetivo de este trabajo ha sido investigar el patrón de motilidad interdigestiva del esófago al duodeno. Seis sujetos humanos han sido estudiados mediante una sonda manométrica. Los resultados son muy similares a los descritos en otros lugares, y muestran que una actividad motora cíclica se extiende desde el esófago hasta el duodeno y que existe un control de la motilidad gastrointestinal en un distrito.

Niveles niveles de inmunoglobulina y caries dental en niños
 Se determinaron los niveles de IgG, IgA, IgM y lisozima en saliva total no estimulada de diez niños de siete a nueve años. Los niveles de IgA fueron significativamente mayores (p < 0,05) en sujetos susceptibles a caries en comparación con los libres de caries. Niveles altos de IgG parecen correlacionarse con una puntuación alta de DMF. No se encontró correlación entre los niveles de lisozima y la puntuación de DMF.

Actividad de toxinas urémicas y poliaminas en el cultivo de órganos de embriones de pollo de 7 días de edad
 Se estudiaron los posibles efectos de las toxinas urémicas y poliaminas (PAs) sobre los cultivos de órganos de embrión de pollo. Añadimos en los medios de cultivo la liofilizada del dializado total y su pico cromatográfico II obtenido con cromatografía con Sephadex G 15. El dializado total y el pico II mostraron toxicidad con degeneración del cultivo, mientras que las AP libres, añadimos, no efectos.

Análisis de datos electroneurográficos sobre una muestra de sujetos normales
 Se midieron los datos básicos ENGraphic de 41 sujetos normales para determinar un rango de valores normales y analizar la importancia de factores individuales (género, edad, trabajo). El trabajo afecta significativamente las velocidades de conducción y las latencias más frecuentes que el género y la edad.

Cambios en la composición corporal en pacientes obesos con dieta hipocalórica
 Se estudió el balance energético de 4 sujetos obesos hospitalizados mantenidos en dieta hipocalórica (489 kcal - 54% HC, 10,6% Grasa, 35,4% Proteína) durante 18 +/- 3,7 días. El gasto energético se midió mediante la monitorización de la frecuencia cardiaca ( calibraciones individuales antes y después del estudio) y se calculó el balance nitrogenado para establecer la pérdida proteica. Se evaluó la composición cualitativa individual de la pérdida de peso corporal: 71,4 +/- 5,23% puede ser atribuible a la pérdida de grasa, 9,38 +/- 3,32% a la pérdida proteica, 18,2 +/- 5,5% a la pérdida de agua. Parte de esta última cifra podría atribuirse a una ligera subestimación del método utilizado para medir el gasto energético (control a tanto alzado).

Interferencia de la inflamación del poliéster sobre el desarrollo del hepatoma de Yoshida ascitis en la rata
 Los hilos menores de poliéster introducidos en la cavidad peritoneal causan una inflamación crónica con evidencia de estimulación de macrófagos y linfocitos. En este trabajo se ha demostrado una interferencia entre este tipo de inflamación y el crecimiento del hepatoma de Yoshida ascitis, que depende del intervalo de tiempo transcurrido entre la introducción de las células de poliéster (Mersilene). Las ratas fueron tratadas intraperitonealmente con Mersilene y luego divididas en tres grupos: la primera se inyectó intraperitonealmente con células de hepatoma inmediatamente (TM 0), la segunda después de 7 (TM 7) y la tercera tras 14 días de los controles. Mientras que en los grupos NT y TM 0 se produjo un rápido crecimiento de las células hepatomas, junto con la acumulación de un volumen considerable de líquido ascítico, no se encontró crecimiento tumoral ni producción de ascitis en los grupos TM 7 y TM 14 días; Se sugiere que la inhibición del crecimiento neoplásico puede depender de la activación de macrófagos (y posiblemente células NK) que acompañan el desarrollo de la inflamación crónica del poliéster.

Kinetics de adhesión celular a diferentes materiales utilizados en implantes
 Los autores exponen sus observaciones sobre la cinética de la adesión celular en dos materiales utilizados como implantes en cirugía ortopédica, AISI, acero 316 L y titanio pasivo. Se ha comparado la cinética del apego celular: se observó un aumento rápido inicial de la radiactividad unida en el titanio pasivado (en 5-30 min) y después de esta reacción rápida, el número de células adheridas aumentó sólo lentamente. Después de la incubación de 90 min, casi todas las células se pegaron. El cinético de la unión de las células BHK sobre el AISI 316 L difiere significativamente: casi todas las células adicionadas fueron fijadas en 90 min, pero el rápido aumento del apego se observa solamente durante los primeros 30 min. Estas observaciones son importantes para la comprensión de los mecanismos de adhesión y caracterizan las propiedades de biocompatibilidad de los materiales de implante.

La música llama la atención para la izquierda y el habla llama la atención para la derecha
 Proporcionar entradas musicales de campo libre induce a los actores de derecho a asistir a su lado izquierdo en una tarea de luto que no requiere análisis musical. Por el contrario, el discurso llama la atención adecuada. Los procesos inferidos se relacionan con la asimetría atencional demostrada en el síndrome de negligencia hemispacial.

La asimetría hemisférica en la búsqueda de memoria de nombres de cuatro letras y caras humanas
 Dos experimentos de búsqueda de memoria se llevaron a cabo utilizando nombres de cuatro letras verticalmente orientados y rostros humanos como estímulos. Los sujetos debían indicar lo más rápido posible y lo más preciso posible si un estímulo de sonda única (presentado para 150 mseg para el campo visual izquierdo o derecho) estaba contenido en un conjunto de ítems de memoria a corto plazo 2, 3, 4 o 5. Los estímulos de la sonda se presentaron solos (condición escleral) o embebidos centralmente en una matriz de puntos (condición degradada). En el Experimento 1 (nombres que implican), se obtuvo una ventaja del campo visual derecho/hemisferio izquierdo que fue señalada en la etapa de codificación y no en la etapa de comparación de memoria del sistema de procesamiento de información. Para el Experimento 2 (con caras humanas envueltas), no se observó una ventaja hemisférica fácilmente. En cada experimento, tanto el hemisferio izquierdo como el hemisferio derecho utilizaron una operación de comparación de memoria abstracta a partir de la cual se han eliminado los efectos de la degradación de la sonda. Estos resultados se discuten en términos de sus implicaciones para diversos modelos de asimetría hemisférica.

Efectos de una tarea de memoria concurrente sobre las asimetrías hemisféricas en la categorización
 Investigaciones recientes sobre la división del procesamiento entre los dos hemisferios cerebrales a menudo han empleado dos tareas simultáneas para investigar la naturaleza dinámica de las asimetrías hemisféricas. El experimento aquí presentado exploró los efectos de dos tareas cognitivas de alto nivel concurrentes (retención de memoria y categorización semántica) en la dirección y magnitud de las diferencias hemisféricas en el procesamiento de palabras e imágenes. Los sujetos fueron clasificados para categorizar palabras e imágenes presentadas al hemisferio izquierdo del campo visual derecho (LVF-RH) o al hemisferio izquierdo del campo visual derecho (RVF-LH). La categorización se puede llevar a cabo tanto si se dispone de material verbal en memoria (dibujo digital), material pictórico en memoria (reconocimiento de figuras en sentido no verbal) como si no se realizaba una tarea de memoria concurrente. Los efectos produjeron interferencia inespecífica del hemisferio material. La tarea verbal retiró una ventaja de RVF-LH en la categorización de palabras y mejoró una ventaja de LVF-RH en la categorización de imágenes; la tarea pictórica interfirió en la categorización del RVF. Los resultados se discuten en términos de múltiples modelos de recursos de función del hemisferio, limitaciones de capacidad y locus funcional de procesamiento requerido para producir diversos efectos hemisféricos dinámicos.

Los efectos de la retroalimentación visual sobre las asimetrías alfa hemisféricas y las estrategias de procesamiento reportadas: un diseño experimental de un solo sujeto
 Para estudiar los efectos de la retroalimentación visual sobre las asimetrías alfa hemisféricas de un sujeto masculino durante una tarea lingüística, se utilizó un diseño experimental de doble reversión con un solo sujeto. Los resultados indicaron que el sujeto demostró flexibilidad en el alfa hemisférico y las correspondientes estrategias de procesamiento utilizadas cuando se utilizó un procedimiento alfa de biofeedback. Estos resultados apoyan aún más la noción de que la activación hemisférica derecha e izquierda se asocia con diferentes estrategias cognitivas, pero compatibles, y que ambas pueden ser manipuladas en condiciones de retroalimentación.

Diferencias interhemisféricas anteroposteriores en los loci de las lesiones que producen hemineglect visual
 Se aplicaron cinco pruebas neuropsicológicas diseñadas para medir la presencia y severidad del hemineglect visual a 101 pacientes con lesiones unilaterales claramente definidas. De estos, el hemineglect visual estuvo presente en 28 de un total de 56 pacientes con daño cerebral izquierdo (LBD) y en 20 de 45 pacientes con daño cerebral derecho (DSR). La incidencia de hemineglect en estos grupos no difirió significativamente, pero la severidad del hemineglect fue mayor en el grupo RBD que en el grupo LBD. Sin embargo, los dos grupos fueron significativamente diferentes con relación a los loci de las lesiones más probables de resultar en hemineglect. En el grupo RBD la mayoría de los pacientes con hemineglect presentaron lesiones posteriores, y en el grupo LBD la mayoría de los pacientes con hemineglect presentó lesiones anteriores. Las posibles razones para esto fueron discutidas primero desde el punto de vista de una hipótesis de inatención y segundo en términos de los efectos que la lateralización de la representación del lenguaje podría tener en la representación de las funciones espaciales.

Interferencia perceptiva y especialización hemisférica
 Dos experimentos evaluaron el efecto de estímulos presentados en la fijación sobre el reconocimiento de caras o formas aleatorias presentadas a la mitad de campo visual izquierdo o derecho (FV). El aumento de las demandas de procesamiento del estímulo central produjo una gran disminución lineal en el reconocimiento de ambas FV para ambas caras y formas. El reconocimiento de las formas aleatorias se redujo más en el campo visual derecho por dígitos del centro y en la VF izquierda por caras y formas del centro. Además, se encontró interferencia entre las caras de FV y los dígitos del centro hacia la izquierda de la fijación. Se concluyó que las diferencias en la capacidad de procesamiento de los dos hemisferios son función de la naturaleza verbal-no verbal de los estímulos en una etapa posterior en el procesamiento, pero que los dos hemisferios también pueden diferir en otras dimensiones visuales.

Hacia un modelo de desempeño de escucha dicótica
 El rendimiento de la escucha dicótica para diferentes clases de sonidos del habla fue examinado bajo condiciones de atención controlada. Consideración del complejo de ítem objetivo e ítem competitivo demostró que, en general, los objetivos fueron mejor identificados cuando el ítem competidor no compartía características relevantes con él y menos precisamente identificados cuando el objeto de la voz o el lugar compartido. Tanto las fosas nasales como las paradas demostraron una ventaja significativa en el derecho-ear (ARE). Las tasas de alarma falsos fueron muy similares en las condiciones atencionales izquierdas y derechas, mientras que las intrusiones del oído derecho durante la atención a la izquierda fueron mucho más frecuentes que las de la izquierda en la derecha. Se considera la atención como servir para seleccionar los estímulos que serán reportados, pero en una etapa tardía, y sólo después de que la ventaja perceptiva del oído derecho haya tenido su efecto. Se propone un modelo de desempeño de escucha dicótica en el cual tanto la facilidad de localizar el ítem como la fuerza de evidencia para la presencia del ítem son factores relevantes.

Procesamiento de caras por pacientes con lesiones unilaterales del hemisferio I. Disociación entre juicios de afecto facial e identidad facial
 En este estudio, los sujetos con daño en hemisferio derecho (HDR) realizaron significativamente peor que los controles de LHD y NHD a través de una serie de siete tareas de identidad facial y afecto facial. Aun cuando los grupos de pacientes fueron estadísticamente equiparados en una medida de habilidad visuoperceptual, el grupo RHD permaneció perjudicado en tres tareas emocionales - denominación, picado y discriminando rostros emocionales. Estos hallazgos sugieren que los defectos mostrados por los pacientes con RHD en las tareas de afecto facial no pueden atribuirse únicamente a defectos en el procesamiento visuoperceptual y que la superioridad hemisférica derecha para el procesamiento de la identidad facial existe por encima y más allá de su superioridad.

Interacciones derecha-hemisféricas en el procesamiento de imágenes-palabras
 El procesamiento de imágenes fue investigado en tres experimentos que eliminaron los efectos de respuesta involucrados en el nombramiento. Cuando se utilizó una tarea de categorización, se observaron claras ventajas en la latencia de respuesta y precisión en las presentaciones de campo visual izquierdo (FVI). Esto contrasta con investigaciones previas que han utilizado una tarea de denominación y que han reportado ventajas de campo visual derecho (FVF). Cuando se añadió una palabra distractora a la presentación, el patrón de influencia también cambió de aquel reportado anteriormente. El uso de las tareas de denominación ha indicado predominantemente efectos hemisferios izquierdos, con demostraciones de interacciones entre imágenes y palabras en la FVD. Con una tarea de categorización en el Experimento 2, sin embargo, las únicas palabras efectivas fueron aquellas relacionadas con el significado del cuadro, y solamente cuando fueron proyectadas para el hemisferio derecho. El tercer experimento confirmó la ventaja de la FVI para el procesamiento de imágenes con visualización enmascarada, pero no encontró asimetría confiable con presentaciones no enmascaradas. El patrón de facilitación semántica también fue confirmado con la visualización enmascarada, pero cuando la máscara fue retirada un efecto de inhibición substituyó el efecto de facilitación. Estos efectos son interpretados como indicando que el reconocimiento de imágenes está localizado dentro del hemisferio cerebral derecho. Se sugiere que el efecto facilitador de las palabras relacionadas se restringe al hemisferio izquierdo porque es un efecto en los procesos de reconocimiento, mientras que el efecto de inhibición refleja la competencia de respuesta. También se sugiere que reportes anteriores de efectos de interferencia hemisférica izquierda se deben a efectos de la competencia de respuesta en tareas de denominación.

asimetrías morfológicas de la cara: revisión
 Se ha sugerido que las asimetrías en las propiedades morfológicas de la cara contribuyen o producen asimetrías en la expresión emocional facial. A lo largo de 50 años de investigación se revisan las asimetrías de tejidos duros, tejidos blandos y superficie facial. Generalmente, parece que si la asimetría consistente caracteriza la morfología facial, es extremadamente pequeña en magnitud o caracteriza regiones aún por examinar. En contraste, con frecuencia se ha observado una marcada homología y asimetría en el tamaño y área regional. En la actualidad, no parece que la asimetría en la morfología facial esté asociada con la asimetría facial expresiva, siendo esta última más probable un resultado de la asimetría cerebral funcional.

Atención parafoveal en adultos jóvenes sordos y con audición congénita
 Este estudio de reacción-tiempo comparó el desempeño de 20 estudiantes sordos congénitos y profundos y 20 estudiantes universitarios de audición en una tarea de detección de estímulos parafoveales en la que presentaron claves previas variaron en su informatividad. En una condición, los sujetos detectaron un círculo parafovemente presentado, sin que otras informaciones estuviesen presentes en el campo visual. En otra condición, se encontró información espacialmente compleja y tarea-relevante foveal que los sujetos fueron instruidos para ignorar. Los resultados mostraron que aunque tanto las personas sordas como las oyentes utilizaron claves para dirigir la atención a localizaciones específicas y tuvieron dificultad para ignorar la información foveal, las personas sordas fueron más proficientes para reorientar la atención desde una ubicación espacial. Estos resultados sugieren que existen diferencias en el desarrollo de mecanismos atencionales en personas sordas y auditivas. Ambos grupos mostraron una ventaja global de campo visual derecho en la detección de estímulos atenuada cuando la información foveal irrelevante estaba presente. Estos resultados sugieren una superioridad hemisférica izquierda para la detección de estímulos parafovemente presentados independientemente de la informatividad de la clave para ambos grupos.

Los efectos de la distancia entre los interactantes y la ansiedad del sujeto sobre los movimientos oculares laterales conjugados
 Ehrlichman y Weinberger (1978, Psychological Bulletin 85, 1080-1101) han sugerido que la distancia entre los participantes durante la entrevista cara a cara puede ser un determinante de los patrones de orientación lateral. Como se predijo, a mayor tiempo, la distancia social CLEMS dependía de la naturaleza verbal o espacial de las preguntas; cuando los interactantes se acercaban, la distancia personal CLEMS se hizo más consistente en dirección, independientemente del tipo de problema. La manipulación de distancia también alteró diferencialmente los patrones de CLEM para ambos sexos.

Déficit de procesamiento de la temperatura posterior a la lesión cerebral
 Un experimento anterior (S. Wayland & J.E. Taplin, 1982, Brain y Language, 16, 87-108) demostraron que los sujetos afásicos tenían especial dificultad para realizar una tarea de categorización, lo que para los normales implica la abstracción de un prototipo de referencia. Este estudio amplió la investigación a una tarea de memoria de reconocimiento organizada de forma similar en estructura categorial. El objetivo fue replicar los hallazgos anteriores y delinear la naturaleza precisa de las dificultades de la afásica con esas tareas. Los afásicos fueron nuevamente encontrados como aberrantes en la realización de esa tarea en comparación con los sujetos normales, sujetos sin lesión cerebral no-nafásica también mostraron una partida de normalidad. Los resultados sugieren que el problema de los sujetos lesionados en el cerebro es una de las características de los estímulos a los que responden más que una dificultad con la propia abstracción del prototipo.

Degeneración cerebelosa en alcoholismo crónico: con especial referencia a un caso autopsiado que muestra la forma restringida de degeneración cortical cerebelosa (Victor)
 Se examinaron neuropatológicamente los cerebros de 8 pacientes con alcoholismo crónico. Los hallazgos obtenidos en el cerebelo del caso 1 (hombre, 52 años) estuvieron de acuerdo con la forma restringida de degeneración cortical cerebelosa descrita por Victor et al (1958). El reporte clinicopatológico de la degeneración cerebelosa de este tipo fue muy raro en Japón. Los cambios cerebelosos fueron más pronunciados en el vermis anterior que en el vermis posterior y hemisferio. Además, en este cerebro se encontraron lesiones antiguas de encefalopatía de Wernicke. Otros 7 casos presentaron degeneración cerebelosa muy leve. La pérdida parcial de las células de Purkinje se encontró cerca de la parte superior de la folia cerebelosa. Pero su distribución e intensidad no tuvieron variación individual y no hubo tendencia a que el vermis anterior estuviera más afectado. Este hecho sugiere que la degeneración cerebelosa alcohólica puede tener otra causa que el efecto tóxico directo del alcohol etílico o sus metabolitos. La etiología de esta enfermedad fue discutida con referencia a la deficiencia de tiamina y desnutrición.

Estudios sobre los cambios ultraestructurales de las células perivasculares (F.G.P.) de los vasos cerebrales pequeños en la fase inicial después de las observaciones cronológicas de la lesión fría sobre F.G.P. en 24 horas
 Como las células potenciadas en reacción al edema y daño cerebral, microglía, astrocitos y macrófagos fueron listadas. El estudio neuropatológico reciente dilucida que la mayoría de los macrófagos cerebrales fueron derivados de leucocitos sanguíneos incluyendo monocitos. Hace varios años, uno de los autores informó la presencia de células histiocíticas en el espacio perivascular y las denominaba células fluorescentes periteliales granulares (F.G.P.) de sus características morfológicas. El presente trabajo se ocupa de la respuesta de las células F.G.P. al edema vasogénico inducido con lesión fría. Los animales utilizados fueron ratas macho Wistar de 3 meses de edad. A las 2, 6, 10 y 24 horas después de la lesión fría, se procedió a la extirpación de la corteza cerebral y a la preparación de los especímenes para las observaciones microscópicas de luz y electrones. Como ya fue relatado, las células F.G.P. incluyeron gránulos positivos para autofluorescencia y PAS. Los gránulos intracelulares fueron ricos en enzimas hidrolíticas y falta de sustancias sudanofilas. Las células de F.G.P. fueron derivadas de células leptomeninges y adquirieron capacidad de captación de sustancia exo y endógena después del nacimiento. En este trabajo se observaron las células F.G.P. que se localizan en la frontera entre las regiones frías lesionadas y sanas. A las 2 a 10 horas de la lesión fría, las células F.G.P. se vacuolaron y se hincharon, y la opacidad del electrono disminuyó moderadamente. La sustancia lipídica apareció en los gránulos intracelulares primero a las 2 horas y luego aumentó, mientras que la actividad de la fosfatasa ácida en ellos se redujo en correspondencia con un intervalo de tiempo después de la lesión fría. En ese período, ocasionalmente las células de F.G.P. poseían una frontera complicada con los astrocitos que los rodeaban. En general, estos cambios morfológicos fueron reversibles y recuperados parcialmente a las 24 horas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Mecanismo de absorción del líquido cefalorraquídeo basado en la medición de la tasa de flujo del LCR en el tubo de derivación
 El mecanismo de absorción del líquido cefalorraquídeo (LCR) en casos de hidrocefalia fue investigado a partir de medidas del flujo de LCR en un tubo de derivación tras cirugía de derivación ventrículo-peritoneal, monitorización de la presión intracraneal, hallazgos radiológicos. Los sujetos fueron 6 varones y 7 mujeres de 18 a 70 años. Las tasas de flujo de LCR en los tubos de derivación estuvieron entre 0,01 y 1,93 ml/min. Calculando el volumen diario de flujo de LCR, los sujetos se dividieron en dos grupos: Grupo A (8 pacientes) con un volumen menor de 150 ml/día (0,01-0,25 ml/min) y Grupo B (5 50093 pacientes) con. En 10 casos se realizó monitorización de la presión intracraneal previa a la cirugía de derivación. Estos valores de presión oscilaron entre 4 y 25 mmHg (media: 7-8 mmHg) y no hubo diferencia entre ambos grupos. Los hallazgos de la cisternografía radioisotópica preoperatoria y postoperatoria indicaron mejoría de la dilatación ventricular, de la lucidez periventricular y del reflujo ventricular. Después de las operaciones de derivación, hubo mejoría neurológica en 6 de los 8 casos del Grupo A, pero solamente en 2 de los 5 casos del Grupo B. Considerando los volúmenes de flujo del LCR de los dos grupos, parece que en el Grupo A el tubo de derivación no es la principal vía de circulación del LCR. Esto podría significar que la resistencia a la absorción del LCR en el espacio cefalorraquídeo ha disminuido tras la cirugía de derivación y se ha recuperado la vía fisiológica de absorción del LCR. Es decir, se puede esperar una mejoría neurológica en este grupo A.

Reshold of penicillin induced epileptiform afterdischarge in brain slices of guinea cerdo
 La investigación del umbral regional de epilepsia en muchas estructuras cerebrales contribuiría al estudio de la epileptogénesis. Así, estudiamos el umbral de egreso epileptiforme en el neocortex, hipocampo y corteza cerebelosa utilizando la técnica de Na-Penicilina-G intensiva (Peptogénesis). Para eliminar la influencia del exterior de estas estructuras se utilizó el método de corte cerebral. Los procedimientos para la preparación del tejido y la incubación fueron similares a los descritos por Yamamoto. En resumen, después del sacrificio, se extrajo el cerebro del cobayo y se cortaron el hipocampo, el neocortex y el cerebelo con una lámina de lodo bajo un microscopio. El espesor de la sección fue de aproximadamente 0,3 mm. Los cortes fueron incubados a 37 grados C durante cerca de 30 min en el medio estándar perfundido con 95% de O2 y 0% de CO2. La cámara fue perfundida continuamente con el medio estándar compuesto por NaCl 124 mM, KCl, 5: KH2PO4, 1.24; MgSO4, 1.3; CaCl2, 2.4; NaHCO3, 10. Los potenciales evocados fueron elicitados por estimulación eléctrica en el medio estándar. Las fibras de Mosssy fueron estimuladas y las respuestas fueron registradas en el área CA3 del hipocampo por microelectrodo de pipeta de vidrio. Se estimuló sustancia blanca subcortical y se registraron respuestas de la capa celular de Purkinje en el cerebelo. Se añadió Pc en el medio estándar hasta que las descargas epileptiformes se superpusieron a los potenciales evocados. Los resultados de este experimento demostraron que cada estructura en el cerebro tiene un umbral regional propio para el alta epileptiforme inducida por Pc.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Eformación de mielina de las células ganglionares de la raíz dorsal de la rata senil en cultivo a largo plazo
 Utilizando el ganglio de la raíz dorsal (GRD), se realizaron cultivos a largo plazo en ratas neonatales (control) y senil (experimental). El análisis morfológico de la formación de vaina de mielina se realizó por microscopia de luz, microscopia electrónica y aparato de análisis de imágenes. Los resultados son los siguientes: Las neuritas de las células GRD senil aparecieron 7 días después que las neuritis de las células GRD neonatales. Mientras que las mielinaciones fueron observadas en el cultivo de GRD neonatal hasta la tercera semana, las mielinaciones de GRD senil también se formaron 7 días después. Las vainas de mielina en los cultivos de GRD neonatal y senil mostraron muy similares a las formadas in vivo, pero el número de mielinaciones en el cultivo de GRD senil fue menor que el cultivo. En observaciones por microscopia electrónica, las laminillas de mielina numeraron alrededor de 20 en los cultivos de GRD neonatal y senil con estructuras axonas normales, como se observa in vivo. No se observaron discontinuidades en la lámina externa de las células de Schwann en los cultivos de GRD neonatal y senil. En el análisis morfológico de los cultivos de GRD neonatal y senil se midieron la longitud internada, el diámetro de la vaina de mielina y la longitud de la brecha nodal (distancia entre el extremo redondeado de la marca JoMA Suic. Aunque la longitud interna de la vaina de mielina en el cultivo de GRD senil (144,9 +/- 40,7 μm) mostró ser significativamente mayor que el cultivo GRD neonatal (131,6 +/- 22,8 μm de diferencia significativa).

Cambios histomorfométricos en la estructura trabecular de una región de estrés seleccionada en el fémur en pacientes con osteoartritis y fractura del cuello femoral
 Se describen los cambios histomorfométricos en la estructura trabecular de la principal región de estrés compresivo del fémur en pacientes con artrosis y fractura del cuello femoral. Las cabezas femorales se obtuvieron de los pacientes operados para el tratamiento de fractura de cuello femoral o reemplazo total de cadera por artrosis avanzada. Los bloques de la región compresiva principal de un corte coronal fueron muestreados sistemáticamente para preparar cortes de 10 micras para el análisis automatizado. No hubo diferencia significativa en el contenido mineral óseo de los casos de osteoartritis (OA) y fractura del cuello de fémur (FNOF) ni entre hombres y mujeres para cada grupo. La regresión del hueso mineralizado a la edad fue significativa para los datos de OA, mostrando una disminución del volumen óseo mineralizado con la edad, mientras que no hubo relación significativa para los datos de FNOF. La densidad de superficie fue significativamente menor en el grupo OA que en el grupo FNOF a pesar de no haber diferencia en el hueso mineralizado. La regresión de la densidad superficial en la edad no fue estadísticamente significativa en ambos grupos, aunque la regresión de la densidad superficial sobre el hueso mineralizado fue significativa para ambos grupos y demostró que los casos de OA generaron menos superficie que los casos de FNOF. Las trabéculas en OA fueron significativamente más gruesas que en FNOF, y el espaciamiento en OA fue significativamente mayor que en FNOF. La regresión del espesor trabecular y el espaciamiento en la edad no fue significativa para OA ni para FNOF. Para OA, el espesor y el espaciamiento mostraron una regresión significativa sobre el volumen mineralizado óseo, positivo y negativo, respectivamente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La profundidad de resorción ósea trabecular disminuye con la edad: las diferencias entre hombres y mujeres normales
 La profundidad de reabsorción por debajo de los osteoclastos, células mononucleares y células tipo preosteoblasto se puede estimar contando el número de laminillas de espesor conocidas erosionadas por debajo de los tres tipos celulares. En un estudio anterior sobre reabsorción ósea en individuos jóvenes normales, se demostró que la profundidad media por debajo de los osteoclastos fue menor que la profundidad media por debajo de las células mononucleares, que nuevamente fue menor que la profundidad media por debajo del preosteoblasto. Para investigar la variación de la profundidad de reabsorción con la edad en ambos sexos, se examinaron muestras de biopsia ósea de 42 hembras normales y 34 varones normales de 17-90 años. Para cada paciente se calculó la profundidad media de reabsorción celular osteoclástica, mononuclear y preosteoblasto similar y se determinaron las extensiones superficiales de los tres tipos de lagunas de reabsorción. La extensión superficial de la laguna celular tipo preosteoblasto aumentó con la edad en las mujeres (p < 0,05). La profundidad de reabsorción osteoclástica fue constante a lo largo de las edades tanto en el sexo femenino como en el masculino. La profundidad de reabsorción de células mononucleares y preosteoblastos disminuyó significativamente con la edad en las mujeres (p < 0,01 y p < 0,05 respectivamente) y en los hombres (p < 0,01 respectivamente). La profundidad media de lagunas en las que la reabsorción había terminado (es decir, la profundidad de reabsorción celular tipo preosteoblasto) fue mayor en las mujeres de 30-60 años que en los hombres de la misma edad. La reducción de la profundidad de resorción final con la edad es paralela a la disminución del espesor medio de las paredes completadas previamente descritas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Prevalencia de desmineralización ósea en Estados Unidos
 Se reporta un estudio de distribución y prevalencia de desmineralización ósea en la población estadounidense. Con base en los datos de la encuesta HANES I que incorporaron el examen de densidad ósea de V-2 por las técnicas de Goldsmith y Vose en una muestra nacional de 6030 adultos, se observó que (1) las diferencias de densidad óseas blancas ajustadas por edad fueron más altas.

Una clasificación de las etiquetas óseas in vivo después de doble marcación en los huesos caninos
 Los patrones de etiquetado se clasificaron después de la doble marcación ósea de cuatro agujeros masculinos, de 10 meses de edad. La calcitonina y la oxitetraciclina fueron administradas el día 18 y 7 antes de las biopsias ilíacas simultáneas y la 11a costilla. Se estudiaron secciones no decalcificadas teñidas con la coloración del hueso de Villanueva mediante microscopia de epifluorescencia. Se identificaron y clasificaron cinco estructuras: la primera o la etiqueta verde, la capa interetiqueta del hueso mineralizado, la segunda o la etiqueta amarilla, la capa mineralizada post doble-etiquetada y las vigas osteoides. Doubly más superficie singly etiquetada igualó 40,8 +/- 8,4% de la superficie trabecular total del íleo. La superficie doblemente etiquetada como porcentaje del total de superficies etiquetadas fue del 55,5% en trabéculas y del 68,1% en osteonas, mientras que la superficie de primera línea verde igualó al 20,3% y 11,9% respectivamente. Ejemplos inequívocas aparecieron en ambos sitios de biopsia de los cuatro perros de sistemas formadores de hueso que carecían de una u otra etiqueta, o ambos, y también de sistemas en los que se produjo el cese de la mineralización o de nueva etiqueta matriz. Los hallazgos demuestran que existen los estados de On-Off en sitios activos formadores de hueso que han sido postulados por otros investigadores. Dado que los diferentes patrones de etiquetado aparecen en diferentes centros formadores de hueso en el mismo hueso y en el mismo animal, un factor local y no sistémico deben controlar estas diferencias a nivel de la BMU.

Cambios lipídicos en los huesos de la rata deficiente en fosfato de la vitamina D curada
 Los huesos de ratas deficientes en vitamina D y fosfato tienen una composición lipídica significativamente diferente a la de los huesos normales. Concretamente, estos huesos presentan un colesterol elevado y un contenido reducido de lisofosfonato y ácidos grasos libres. El tratamiento de estos animales con una dosis única de vitamina D y fosfato produce cicatrización en las 72 h y provoca correcciones rápidas de las alteraciones en la placa de crecimiento y la composición lipídica ósea esponjosa. La cicatrización del estado raquiático/osteomalacético en estos animales se demostró radiográfica e histológicamente. Las mediciones histomorfométricas mostraron que el volumen relativo de osteoide del hueso esponjoso se aproxima rápidamente al valor de 7% de los controles normales, disminuyendo de 29% en los animales raquíticos a 16% en 12 h y 8,5% en 72 h. Se detectaron cambios significativos en el peso de las cenizas, relación Ca:P y tamaño cristalino-lita y perfección a las 12 h, con estos parámetros acercándose a los valores encontrados en animales normales en 72 h. Los complejos fosfolípidos acidicos cálcicos-fosfolípidos, que se sabe promueven la formación de hidroxiapatita, picos en concentración a las 12 h en epifisis, tiempo de esponjoso y valores corticales normales, vuelven rápidamente. En animales no tratados el contenido complejo de fosfolípidos ácidos de la epífisis nomineralizada fue comparable al de la epifisis mineralizante normal, mientras que el contenido de los complejos óseos se redujo en los animales anulados.

La influencia del calcio dietético sobre la calcificación renal y la función renal en ratas alimentadas con dietas ricas en fósforo
 Este estudio se llevó a cabo para probar la hipótesis de que la calcificación renal causada por un alto consumo de fósforo en la dieta puede prevenirse aumentando el contenido de calcio de la dieta, ya que esta última reduce la absorción intestinal de P. La investigación se realizó en ratas alimentadas con dietas semipurificadas con bajo (0,15%) o alto contenido de P (1,20%). Aunque la suplementación dietética de Ca (como CaCO3 o CaCl2) redujo la absorción intestinal de P, no previno la calcificación renal inducida por la dieta alta P. Por el contrario, cuando se suplementó CaCO3 durante 16 semanas, probablemente por la calcificación renal. Tanto el CaCO3 como el CaCl2 en las dietas ricas en P influyeron negativamente en el uso de Mg. Esto podría explicar el fracaso de estas sales para prevenir la calcificación renal.

La actividad eléctrica cerebral influye en los efectos del etomidato sobre la presión de perfusión cerebral en el coma traumático
 Los efectos de 124 bolos de etomidato 0,2 mg kg-1 IV. sobre la presión intracraneal (PIC), la presión arterial media (PAM) y la presión de perfusión cerebral (PPC) se estudiaron en ocho pacientes con traumatismo craneoencefálico grave (puntuación de coma de Glasgow menor de 8). Los datos se dividieron en dos grupos en función del voltaje mínimo del monitor de función cerebral (CFM) registrado antes del bolo. En el grupo A esto fue menor de 5 microV (que representa una depresión eléctrica cortical profunda), mientras que en el grupo B el voltaje mínimo fue mayor de 5 microV. El descenso medio de la PIC tras etomidato fue significativamente mayor en el grupo B (media +/- EEM: -8,6 +/- 0,7 mm Hg) que en el grupo A (-3,8 +/- 0,6 mm Hg) (p < 0,0001). La disminución de la presión arterial fue similar en ambos grupos. En consecuencia, hubo un pequeño aumento medio de la PPC en el grupo B (2,2 +/- 0,9 mm Hg), mientras que en el grupo A disminuyó (-4,7 +/- 1,5 mm Hg) (p < 0,001). Hubo una fuerte correlación entre las disminuciones de la PIC y de la PAM en el grupo A (r = 0,70, P < 0,01), pero no en el grupo B (r = 0,05). Así, cuando la actividad eléctrica cortical ya estaba máximamente suprimida, más administración de un i.v. El agente anestésico produjo solamente disminuciones relativamente pequeñas de la PIC, en gran medida como respuesta pasiva a la disminución de la PAM. Por lo tanto, la CPP generalmente se redujo. Por otro lado, en ausencia de tal depresión, ocurrieron mayores descensos en la PIC, no relacionados a la hipotensión, y estos fueron generalmente asociados a aumentos en la CPP. Sin embargo, incluso en estas circunstancias, pueden observarse disminuciones potencialmente peligrosas de la CPP.

Se comparan los efectos de la técnica anestésica sobre la trombosis venosa profunda y la anestesia general subaracnoidea
 Cuarenta pacientes con fractura de cuello de fémur fueron asignados aleatoriamente para ser sometidos a cirugía bajo anestesia general (AG) o anestesia subaracnoidea (ABS). Después de la cirugía, la incidencia de trombosis venosa profunda (TVP), evaluada por venografía, fue del 40% en el grupo BCS, que fue significativamente menor que la incidencia (76,2%) en el grupo AG. Esas observaciones pueden explicar el efecto anteriormente relatado del BAS, en comparación con el AG, en la reducción de la mortalidad postoperatoria precoz en esa categoría de pacientes.

La liberación lenta del sulfato de morfina fue comparada con la morfina i.m. para la analgesia postoperatoria
 Ochenta pacientes sometidos a cirugía abdominal fueron estudiados después de la cirugía. La morfina se administró regularmente cada 4 h por vía intramuscular. (Sulfato de morfina 10 mg) o la vía oral (MST Continus 20 mg) en un ensayo doble ciego de doble administración. Tanto la MST como la i.m. La morfina proporcionó una analgesia postoperatoria satisfactoria, pero significativamente mayores cantidades de i.m. suplementaria. La morfina fue necesaria en el grupo MST. Los pacientes relataron más efectos adversos en el i.m. grupo morfina. La concentración sérica media de morfina en 12 pacientes del grupo MST fue de 1,7 ng ml-1 a las 08,00 h y de 19,5 ng ml-1 a las 16,00 h al primer día de la operación, sugiriendo un deterioro del vaciamiento gástrico en el postoperatorio. Por tanto, se recomienda que otros estudios sobre la biodisponibilidad de la MST en el período postoperatorio temprano sean realizados antes de que se hagan recomendaciones sobre su uso rutinario para el alivio del dolor en ese momento.

Farmacocinética de la fenoperidina en pacientes anestesiados sometidos a cirugía general
 La farmacocinética de la fenoperidina ha sido estudiada en cinco pacientes anestesiados que recibieron una dosis en bolo de 2 mg IV. Las concentraciones plasmáticas se midieron utilizando un método de radioinmunoensayo sensible. La distribución de la fenoperidina fue descrita de acuerdo con un modelo abierto bicompartimental. La semivida de distribución media (T1/2 alfa) para los cinco pacientes fue corta (2,2 min); la semivida de eliminación media (T1/2 beta) fue de 193 min. El aclaramiento corporal total medio fue de 22 ml min-1 kg-1 y el volumen aparente de distribución en estado estacionario (VSS) fue de 5,7 litros kg-1. Los picos de concentración secundaria se produjeron en todos los pacientes; en dos pacientes fueron sustanciales y ocurrieron 80 min después de la inyección.

Farmacocinética de la fenoperidina en pacientes sometidos a circulación extracorpórea
 Se estudiaron las concentraciones de fenoperidina, usando radioinmunoensayo, en cinco pacientes sometidos a cirugía de revascularización miocárdica. La administración de la fenoperidina consistió en una dosis en bolo de 5 mg seguida de una infusión constante de 5 mg h-1. Antes del bypass cardiopulmonar, las concentraciones de fenoperidina fueron estables en un paciente individual, pero hubo una gran dispersión entre los pacientes. Las concentraciones disminuyeron inmediatamente después del inicio del bypass, pero esta disminución fue corta. Durante el bypass cardiopulmonar, las concentraciones de fenoperidina aumentaron progresivamente y fueron mayores al final del bypass que antes. El aumento de la concentración continuó tras la interrupción del bypass. Las razones de cambio de los resultados observados estaban de acuerdo con una evaluación teórica, aunque las concentraciones observadas fueron todas mayores que las calculadas, excepto en un punto. Esa diferencia en la concentración de fenoperidina probablemente está relacionada a una alteración del flujo plasmático hepático. La hemodilución como resultado del priming del circuito de circulación extracorpórea solo tuvo un papel transitorio.

La analgesia extradural en el manejo del parto por nalgas monotonas
 Noventa y cuatro partos de nalgas vaginales monotonadas llevados a cabo bajo analgesia extradural fueron comparados con 277 partos de nalgas vaginales monotonadas realizados sin analgesia extradural. La duración media de la primera etapa del parto fue similar en ambos grupos. La duración media de la segunda etapa del parto fue prolongada y las puntuaciones medias de Apgar al minuto fueron menores en los fetos con peso superior a 2500 g en el grupo extradural. Las puntuaciones medias de Apgar a los 5 minutos, morbilidad perinatal y complicaciones maternas fueron similares en ambos grupos.

Efecto del halotano sobre los potenciales evocados somatosensoriales espinales en ovinos
 Se estudiaron los efectos del aumento de las concentraciones de halotano sobre la morfología de los potenciales evocados somatosensoriales espinales (PEE) en siete ovinos anestesiados. La anestesia se indujo con tiopentone y se mantuvo con óxido nitroso en oxígeno. La ventilación fue controlada durante todo el tiempo. Se monitorizó la presión arterial, la temperatura y la tensión de dióxido de carbono espirado. Se realizó una laminectomía lumbar, se expuso el nervio ciático y se registró un PESS basal en la superficie de la médula espinal lumbar. El halotano fue introducido en etapas incrementales de 1% hasta 3% y se registraron posteriormente PESS. Esos registros revelaron que las latencias pico del PESS en la columna vertebral y la configuración ondaforme general fueron estables bajo anestesia con halotano. La amplitud del PEM basal fue similar a la obtenida con el halotano al 1%; sin embargo, a concentraciones de halotano al 2% o mayores, hubo una atenuación significativa (p < 0,005) de todos los componentes del PE espinal. Esos hallazgos tienen importantes implicaciones anestésicas para los pacientes sometidos a la monitorización de la médula espinal con el uso del PEA, aunque pueden ocurrir diferencias interespecies.

Evaluación laboratorial de los manguitos del tubo traqueal de baja presión: volumen grande v. bajo volumen
 Los manguitos de los tubos traqueales de baja presión grandes y de bajo volumen fueron comparados durante la exposición al óxido nitroso. El cumplimiento de ambos tipos de manguito cuando se midió dentro y fuera de una tráquea rígida artificial, el volumen de manguito intubado, el volumen residual, el tiempo de difusión del óxido nitroso y la velocidad específica de difusión del balón. De esas variables, se derivaron la tasa de difusión del óxido nitroso, el área de superficie disponible para la difusión del óxido nitroso, la presión de la pared traqueal ejercida por el manguito y el grado de plenitud del manguito intubado. Los resultados mostraron que el rápido aumento de la presión del manguito de gran volumen cuando intubado fue causado por la baja adhesión, la gran área de superficie disponible para la difusión del óxido nitroso y la considerable permeabilidad de la membrana del balón.

Monitorización de los potenciales evocados auditivos del tronco cerebral durante la oclusión de la arteria basilar en el hombre
 Los potenciales evocados auditivos del tronco cerebral (PEBA) fueron registrados durante la cirugía como monitor de la función del tronco cerebral en tres pacientes sometidos a cirugía de fosa posterior para clipaje de aneurismas basilares. En dos pacientes, la ligadura de la arteria basilar y de una arteria vertebral se asoció con el deterioro del BAEP y con la disfunción del tronco cerebral postoperatorio. En el tercer paciente, la disfunción neurológica transitoria postoperatoria ocurrió después de la oclusión temporal de la arteria basilar y esta se correlacionó con los cambios intra y postoperatorios en el CEPOL. Se recomienda la monitorización del BAEP cuando se planifique la oclusión temporal o permanente del sistema vertebrobasilar.

In vitro, se intenta el fenotipo de las muestras de hígado humano para la actividad de la debrisoquina 4-hidroxilasa
 Veintiocho muestras de hígado humano se han caracterizado por el contenido de citocromo P-450, la epoxidasa de aldrín, la debrisoquina 4-hidroxilasa y las actividades de bufuralol 1'-hidroxilasa. Se presentan evidencias aquí y en otros lugares donde el bufuralol 1'-hidroxilasa y la debrisoquine 4-hidroxilasa son actividades catalizadas por la misma forma de citocromo P-450 diferentes. In vitro, a falta de datos metabólicos in vivo para el estado 4-hidroxilado de la debrisoquina, las muestras de hígado intentan fenotipo, se encontraron con éxito limitado. Es probable que sea necesaria una combinación de ensayos enzimáticos en cualquier tipo de fenotipificación de muestras de hígado humano.

Efectos de verapamilo en la rigidez inducida por calcio y en la filtrabilidad de los glóbulos rojos de voluntarios sanos y pacientes con esclerosis sistémica progresiva
 Se investigaron los efectos de verapamilo sobre la deformabilidad de los glóbulos rojos inducida por calcio (CCR) y sobre la filtrabilidad de los glóbulos rojos de voluntarios sanos y pacientes con esclerosis sistémica progresiva (ESP) mediante una técnica de filtración grave. La filtración de los glóbulos rojos se incrementó con verapamilo 1 microgramos/ml (p < 0,01) en voluntarios sanos (p < 0,05) y en pacientes con SSP (p < 0,05). Una alta concentración de verapamilo (200 microgramos/ml) provocó una reducción del 80% (p < 0,05) en la filtración de los glóbulos rojos de voluntarios sanos. La filtrabilidad de los glóbulos rojos almacenados en 4 grados C durante 24 h se incrementó en 1 microgramos/ml de verapamilo (p < 0,05). El verapamilo (1 microgramos/ml) previno la disminución de la deformabilidad de los glóbulos rojos debido al aumento de las concentraciones de calcio extracelular e intracelular (p < 0,05). Al aumentar la filtrabilidad de los glóbulos rojos, verapamilo puede ser útil en el tratamiento de la SSP y otras enfermedades vasculares periféricas, donde la disminución de la deformabilidad eritrocitaria puede tener un papel importante en la patogénesis.

Farmacocinética de primaquinas en humanos. I. Estudios de biodisponibilidad absoluta y efectos del tamaño de la dosis
 Se ha estudiado la farmacocinética de primaquina en cinco voluntarios sanos que recibieron dosis únicas orales de 15, 30 y 45 mg del fármaco en distintas ocasiones. Cada sujeto recibió un IV. dosis trazadora de [14C]-primaquina (7,5 microCi), simultáneamente con la dosis oral de 45 mg. La absorción de primaquina fue prácticamente completa con una biodisponibilidad absoluta media de 0,96 +/- 0,08. La semivida de eliminación, el aclaramiento oral y el volumen aparente de distribución para primaquina y el metabolito carboxílico no se vieron afectados por el tamaño de la dosis ni por la vía de administración. Las relaciones entre el área bajo la curva y el tamaño de la dosis fueron lineales para ambas primaquinas (r = 0,99, P < 0,01) y su metabolito carboxílico (r = 0,99, p < 0,01). Se determinaron las ratios de concentración plasmática total media para primaquina (0,81), y para el metabolito carboxílico de primaquina (0,84). La primaquina es un compuesto de bajo aclaramiento (CL = 24,2 +/- 7,4 l h-1), ampliamente distribuido en tejidos corporales (V = 242,9 +/- 69,5 l) y no está sometido a amplio metabolismo de primer paso.

