Uso de adyuvantes para aumentar la absorción rectal de cefoxitina en humanos
 La disponibilidad biológica de la cefoxitina administrada por vía rectal en forma de supositorios fue examinada en seis sujetos humanos por un diseño cruzado. Se estudiaron cuatro diferentes sistemas supositorios que contenían adyuvantes que esperaban mejorar la absorción del fármaco. La presencia de salicilato de sodio y un agente noniónico de superficie-activo, Brij 35, aumentó la biodisponibilidad hasta un 20% en comparación con un 3% para un sistema sin adyuvantes. Se encontró que la cantidad de salicilato de sodio influye en la cantidad de cefoxitina absorbida, y el salicilato se absorbió durante un período prolongado del recto. Los supositorios fueron bien tolerados y no hubo efectos adversos sobre la flora intestinal.

Evaluación de aztreonam en el tratamiento de infecciones bacterianas graves
 Se investigó la eficacia clínica y la seguridad del aztreonam en el tratamiento de 50 episodios de infección en 46 pacientes adultos. El estado clínico de los pacientes al inicio del tratamiento fue crítico o pobre en 28 de los episodios de infección. Los episodios tratados fueron 39 infecciones del tracto urinario (12 de ellas con bacteriemia concomitante), 2 infecciones de tejidos blandos, 8 pacientes con osteomielitis (1 con bacteriemia concomitante) y un episodio de neumonía. Los microorganismos aislados significativos fueron bacilos gramnegativos aeróbicos o facultativos y fueron responsables de los siguientes episodios de infección (número de episodios): miembros de la familia Enterobacteriaceae (49), Pseudomonas aeruginosa (5), y Haemophilus influenzae (1). La tasa global de respuesta clínica a aztreonam fue del 94% de los episodios tratados. La colonización o sobreinfección o ambos ocurrieron en 29 episodios, pero solo 8 episodios requirieron tratamiento antimicrobiano. Aztreonam parece ser una terapia de un solo agente eficaz para muchas infecciones bacterianas. La colonización y la sobreinfección por Candida sp., Streptococcus faecalis o Staphylococcus aureus deben ser monitorizadas.

La cinética de los moxalactámicos durante la diálisis peritoneal ambulatoria continua tras la administración intraperitoneal
 La cinética de Moxalactámico durante la diálisis peritoneal continua ambulatoria (CAPD) se siguió en ocho pacientes después de una dosis única intraperitoneal de 1 g. Aproximadamente el 60% de la dosis se absorbió después de un tiempo de permanencia de 4 h. Las soluciones de diálisis fueron intercambiadas a intervalos de 4 h con una vivienda de 8 h. La semivida de eliminación media (+/-desviación estándar) fue de 13,2 +/- 2,9 h y el volumen de distribución aparente medio fue de 0,22 +/- 0,08 litros/kg. El aclaramiento total medio fue de 11,5 +/- 2,4 ml/min, con un aclaramiento medio de diálisis de 2,3 +/- 0,5 ml/min. La concentración máxima en plasma osciló entre 24,5 y 54,1 microgramos/ml. Las concentraciones de moxalactámicos en el líquido de diálisis peritoneal estuvieron por encima de 80 microgramos/ml durante el primer intercambio y por encima de 2 microgramos/ml para otros tres intercambios. Una pauta de dosificación intraperitoneal sugerida para pacientes sometidos a DPAC es de 1 g inicialmente, seguida de 15 a 25% de la dosis recomendada para pacientes normales administrados en los mismos intervalos de tiempo, o de 30 a 50% de la dosis recomendada a intervalos usuales. Moxalactámico se sugiere para el tratamiento inicial de la peritonitis en pacientes con DPAC que no tienen acceso preparado al antibiótico de elección.

Penetración de doxiciclina oral en el líquido cefalorraquídeo de pacientes con latente o neurosífilis
 Cinco pacientes con evidencia de laboratorio de latente o neurosífilis fueron tratados por vía oral con doxiciclina (200 mg) dos veces al día durante 21 días. Después de la séptima dosis, el nivel medio de doxiciclina en suero fue de 5,8 microgramos/ml, con un nivel medio de fármaco en el líquido cefalorraquídeo de 1,3 microgramos/ml. La penetración media en líquido cefalorraquídeo fue del 26%. Estos hallazgos preliminares sugieren que la doxiciclina, administrada por vía oral a una dosis de 200 mg dos veces al día, alcanza una concentración suficiente en el líquido cefalorraquídeo para ser útil como régimen alternativo a la terapia con penicilinas.

La penetración de norfloxacino en los tejidos prostáticos y renales humanos
 Se determinaron las concentraciones de norfloxacina en suero, riñón y tejido prostático simultáneamente en 14 pacientes. Las proporciones medias de concentración de norfloxacino en la concentración tisular sobre la concentración sérica fueron de 6,6 +/- 2,8 para el riñón y 1,7 +/- 0,2 para las muestras de próstata. Los niveles estaban por encima de las CMI de la mayoría de los patógenos urinarios.

Emergencia de la resistencia a trimetoprima en la flora fecal
 Se comparó la aparición de resistencia a trimetoprim (TMP) en la flora fecal en pacientes con infección del tracto urinario tratados con TMP o con TMP-sulfametoxazol. No se encontraron diferencias significativas en la aparición de bacterias aerobias fecales resistentes a TMP en los dos grupos de tratamiento antes y después del tratamiento.

Resistencia antibiótica y serotipos de 100 cepas de Streptococcus pneumoniae aisladas en un hospital pediátrico de Barcelona, España
 Un total de 100 cepas de Streptococcus pneumoniae con diferentes susceptibilidades a penicilina G aisladas en Barcelona, España, de diferentes fuentes pediátricas durante 1983 y los primeros 4 meses de 1984, fueron testadas para sensibilidad a tetraciclina, vancomicina y vancomicina. Los aislamientos se distribuyeron en nueve patrones de resistencia antibiótica y se encontraron 15 serotipos diferentes. La alta incidencia de resistencia a múltiples antibióticos indica claramente la necesidad de realizar pruebas de sensibilidad antibiótica a todos los aislamientos neumocócicos con significado patológico demostrado para evitar el fracaso terapéutico.

Malaria chemoprofilaxis con cloroquina en niños pequeños nigerianos II. Efecto sobre la respuesta inmune a la vacunación
 La respuesta inmune de 198 niños nigerianos jóvenes protegidos contra la malaria por quimioprofilaxis con cloroquina a la vacunación con triple, poliomielitis, sarampión, tifoidea, vacunación con BCG fue comparada. Los niños de ambos grupos mostraron buenas respuestas a las vacunas triple, sarampión y BCG; las peores respuestas se obtuvieron a las vacunas poliomielitis, tifoidea y meningocócica. La respuesta a la vacunación de niños protegidos fue similar a la observada entre los niños control para todas las vacunas ensayadas excepto para la vacuna antipolisacárido meningocócica. Los niños protegidos mostraron una respuesta de anticuerpos significativamente mayor tanto a los polisacáridos meningocócicos del grupo A como al grupo C que a los niños control. Este hallazgo apoya los resultados de estudios previos que han demostrado que la respuesta inmune a las vacunas de polisacáridos meningocócicos se ve afectada negativamente tanto por la malaria aguda como por la parasitaemia asintomática.

Malaria chemoprofilaxis con cloroquina en niños nigerianos jóvenes. IV. Su efecto en las mediciones hematológicas
 Se realizaron mediciones hematológicas en 198 niños nigerianos de tres meses a dos años de edad que recibieron quimioprofilaxis de malaria semanal con cloroquina desde poco después del nacimiento hasta los 185 años de edad control. Los niños protegidos contra la malaria tuvieron un nivel medio de hemoglobina más alto y un mayor volumen de células empaquetadas que los niños control, y mostraron menos anormalidades de sus glóbulos rojos. El recuento leucocitario total y diferencial, las concentraciones medias de folato plasmático y ferritina sérica fueron similares en ambos grupos de niños. Sin embargo, el nivel medio geométrico del folato rojo de los niños expuestos a malaria fue significativamente mayor que el promedio de los niños control; y puede ser que la malaria eleva el folato de glóbulos rojos por síntesis intracelular por parásitos. Los niños con parasitaemia de malaria tuvieron una hemoglobina y volumen de células empaquetadas significativamente más bajos y un nivel medio geométrico más alto de folato y ferritina que los niños sin parasitaemia. La ferritina sérica es probablemente un índice no fiable del estado de hierro en niños con malaria.

Inducción de la inmunidad protectora en bovinos por aislamientos clonados transmisibles de Trypanosoma congolense
 Los gatos infectados con clones transmisibles de Trypanosoma congolense cíclicamente (cambios) fueron tratados con el fármaco tripanocidal diminazeno en el desarrollo de la inmunidad local. El gato, tratado el día 12 o antes después de la infección y antes de la detección de tripanosomas en la sangre, mostró un rango de susceptibilidad al desafío homólogo transmitido cíclicamente tres semanas después. Un animal tratado el día 5, cuando la reacción cutánea fue detectada por primera vez, fue completamente susceptible, mientras que de los animales tratados los días 10 a 12 en el pico de la reacción cutánea, algunos eran inmunes, otros tenían inmunidad parcial. Los animales susceptibles, sin embargo, mostraron evidencia de sensibilización a tripanosomas, como lo demuestra el desarrollo de reacciones tipo Arthus tras un desafío homólogo con parásitos transmisibles de tsetse o con inoculaciones intradérmicas homologadas. Los gatos tratados 15 o más días después de la infección por transmisión cíclica, cuando la reacción del chancre era subsidiaria y los tripanosomas estaban presentes en la sangre, eran completamente inmunes al desafío. La inmunidad se logró tratando a los bovinos el día 5 y el día 10 después de la infección con tripanosomas transmitidos cíclicamente, pero sólo si este procedimiento se repitió en varias ocasiones, indicando que las formas de inmunidad protectora no eran esenciales. La inmunidad protectora pareció ser efectiva contra los tripanosomas metacíclicos a nivel de la piel, ya que los animales que fueron inmunes a un desafío homólogo con transmisión cíclica no desarrollaron reacciones cutáneas detectables en el sitio del parásito. Además, el tiempo de aparición en el suero de anticuerpos que neutralizó completamente la población metacíclica (Día 15) coincidió con el tiempo en que el ganado había desarrollado inmunidad frente a un reto homólogo. La inmunidad producida duró cinco meses.

Observaciones sobre la dinámica de crecimiento y población de Bulinus rohlfsi en un laboratorio externo de Volta Lake, Ghana
 Dos cohortes de Bulinus rohlfsi fueron grabadas separadamente en un laboratorio exterior de Volta Lake, Ghana. Un grupo se mantuvo en agua laguna con sustrato moho, el otro en agua lago sin moho. Ambas cohortes toleraron temperaturas de agua entre 22,0 y 35,5 grados C, pero el crecimiento y la supervivencia fueron significativamente mayores para la cohorte con mod. La tasa general intrínseca de aumento natural, r, por quincena fue de 1,096 para los caracoles con sustrato moho y de 1,642 para la cohorte que no la tenía. Los valores de r' se vieron fuertemente influenciados por la alta fecundidad temprana de las caracoles en el agua del lago y baja fecundidad temprana de los caracoles con mod. La oviposición entre esta última cohorte fue suprimida en tiempos de alta turbidez en el agua por encima del sustrato del moho, causada principalmente por arcilla suspendida.

Bertiella sp. infection in man in Saudi Arabia
 Las proglótides y huevos de Bertiella sp. Fueron reportados de heces de un trabajador masculino Yemeni de 28 años de edad en Arabia Saudí, que se quejaba principalmente de gastroenteritis inespecífica. Este parece ser el primer reporte de infección por Anoplocephalina en el hombre de Arabia Saudí. La nicotina fue eficaz para eliminar los parásitos.

La prevalencia y epidemiología de los cestodos en perros de Clwyd, Wales. I. Farm canes
 Se presentan los resultados de una encuesta de 51 fincas de Clwyd realizada entre 1981 y 1983 para dilucidar la prevalencia y epidemiología de los cestodos de perro. Las especies de Taeniid se obtuvieron de 24 (17,1%) de los 140 perros que se purgaron. Taenia ovis y T. hydatigena parecían depender en gran medida de perros que cayeron de canales para la perpetuación de sus ciclos de vida, mientras que T. multiceps sólo se formó en perros de dieta principal. Se discute la epidemiología del perro en relación con la cestodoncia y se hacen recomendaciones de control.

ciclo de excitabilidad del núcleo motor sóleo durante el acondicionamiento sinérgico en el hombre
 La estimulación eléctrica del nervio gastrocnemio medial o lateral modula el reflejo H del músculo sóleo en una secuencia bien definida de fases inhibitorias y facilitadoras cuya amplitud depende de la fuerza del estímulo condicionante. Este método de investigación de la vía del reflejo monosináptico soleo evita las desventajas del condicionamiento homónimos. Discusión de nuestros resultados apuntan a los papeles de la inhibición de las células de Ib y Renshaw en las fases tempranas del ciclo de recuperación, y a los papeles de las referentes, la desinhibición de las células de Renshawpticas.

Las cantidades de veneno seco recogidas de especímenes de Vipera ammodytes L., 1758 (Reptilia, Viperidae) en cautividad en Bulgaria
 Se han realizado algunas investigaciones para obtener más datos sobre las cantidades de veneno seco recolectadas de Vipera ammodytes L., 1758 en cautiverio. La cantidad mínima de veneno seco recolectado por ejemplar es de 9,7 mg a 36,4 mg y la cantidad máxima es de 49,0 mg a 90,3 mg. De 810 ejemplares de V. ammodytes de Bulgaria y 9 meses de investigaciones, se realizaron 10597 muestras, con un total de 298.164 g de veneno seco (media de animal: 28,14 mg).

Sexualidad de los peces selachinos
 El autor presenta en este trabajo algunos datos sobre la sexualidad de los peces selachian, principalmente el primer tamaño de la madurez sexual y el dimorfismo sexual (tamaño, morfología, etología y otros). Este estudio se basa principalmente en especies de las costas de Túnez.

Estudio de evaluación sensorial y aceptabilidad, a nivel de consumidor, de pan suplementado con harina de lupina dulce
 El objetivo de este estudio fue determinar el efecto de la incorporación de harina de lupino dulce (FSL) al pan, sobre las características organolépticas y la aceptabilidad del producto. Los niveles de sustitución fueron 3, 6, 9 y 12%. El test de evaluación sensorial fue realizado por 25 jueces entrenados utilizando el método de escala hedónica (9 a 1 scoring). Se midieron las características internas y externas de apariencia, color, aroma, textura, amargura y sabor, así como la aceptabilidad general. Los resultados de la evaluación sensorial de las características externas fueron significativos a los niveles de CFS de 9 y 12% para color (p < 0,05), mientras que los otros parámetros no mostraron diferencias significativas. En cuanto a las características internas, se encontró una diferencia significativa para el color al nivel del 3% de FSGC (p < 0,05); y a los 6, 9 y 12% para la apariencia (p < 0,05). La aceptabilidad general fue buena en todos los niveles evaluados, sin diferencias significativas entre ellos. Se realizó un estudio de aceptabilidad a nivel de consumidor para un pan de harina de lupina al 9% en un grupo de 90 niñas, de 10-12 años, durante un período de 10 días. Los resultados mostraron una muy buena aceptabilidad del producto (p < 0,01). Los resultados de este estudio indican que la incorporación del 6% de SLF al pan no afectó negativamente sus propiedades sensoriales. Además, la aceptabilidad del pan con hasta 12% de SLF fue excelente.

Effect of the extrusion process on thefuncional characteristics and protein quality of quinua (Chenopodium quinoa, Willd)
 Para disponer de un alimento humano de alto valor nutritivo y consciente de la calidad proteica de la quinua, así como de su contenido de carbohidratos, vitamina y minerales, se evaluó su comportamiento durante el proceso de extrusión. Para eliminar las saponinas se desarrolló un método simple que consistió en lavar las semillas a través de un recipiente de aluminio, utilizando un tirador de madera. Se estudiaron siete tratamientos: quinua lavada, quinua lavada y cocida, lavada y expandida quinua No. 1 y No. 2, lavado y textura del quinua No. 1 y No. 2; se utilizó caseína como control. Se realizaron ensayos de evaluación biológica en ratas Holtzman, siguiendo el método PER. Para detectar los posibles efectos del quinua procesado sobre los animales experimentales, se realizaron estudios hematológicos e histopatológicos de los órganos vitales. Se obtuvo un PER máximo de 2,43 para el quinua texturizada, 2,16 para el quinua expandida, 2,6 para el quinua cocinada, mientras que el testigo de caseína produjo un PER. Se determinaron las características fisicoquímicas de la harina de quinua, así como las de los productos expandidos y texturizados. El producto obtenido fue sometido a un ensayo organoléptico y se puede afirmar que los resultados obtenidos fueron satisfactorios. El producto puede consumirse directamente sin modificaciones importantes y con un sabor aceptable. El valor nutritivo de quinua no se vio alterado; se comparó favorablemente con las mejores dietas recomendadas para la población, especialmente las de menor ingreso. Los resultados obtenidos en el presente estudio sugieren la posibilidad de aumentar el valor nutricional del producto, así como su aceptabilidad.

Selección de parámetros para el tratamiento térmico de la soja por inactivación enzimática
 Los efectos del tratamiento térmico, el calor seco y el vapor sobre las sustancias fisiológicamente activas: los inhibidores de la ureasa y de la tripsina de productos de soya fueron evaluados por la actividad de la ureasa y la actividad inhibidora de tripsina. Se consideraron los parámetros tiempo y temperatura, humedad y tamaño de partícula. De estos análisis se puede concluir que las mejores condiciones para obtener productos óptimos de soya fueron el 25% del contenido inicial de humedad, expuestos al vapor (97 grados C) durante cuatro a ocho minutos.

Efecto neutro de la pectina en cerdos durante el crecimiento y antes del sacrificio
 Se investigaron los efectos nutricionales que la adición de 2 y 4% de la pectina de cítricos produce en el cerdo. Cuarenta cerdos se dividieron en dos tratamientos y se alimentaron con y sin pectina durante el periodo de crecimiento y acabado. Se midió el espesor dorsal del dorso graso en todos los cerdos antes del sacrificio (103 +/- 1,5 kg). La adición de pectina al 2% en el periodo de crecimiento (41 a 70 kg de peso vivo) produce una disminución del 6 y del 3% en la ganancia diaria de peso y la tasa de conversión alimenticia, respectivamente. La adición de un 4% de pectina en el período final (71 a 103 kg de peso vivo) indujo un aumento altamente significativo (p < 0,01) de 125 g (15%) en la ganancia diaria de peso en comparación con la tasa de conversión alimenticia igual. El espesor medio de la grasa dorsal en cerdos sometidos al tratamiento con pectina fue de 2 mm (8%) menos que en el grupo control. En conclusión, podemos decir que la adición de pectina durante el período final produce un aumento de la tasa diaria de ganancia de peso sin afectar la conversión alimenticia. Además, disminuye el espesor de la grasa dorsal.

Synopsis of the Seminar on Breast Feeding Promotion in Central America, Panamá y la República Dominicana. Isla Contadora, Panamá, 1983
 La información más reciente y fiable sobre el estado de la lactancia materna en Centroamérica, Panamá y la República Dominicana indica que durante las últimas décadas en todos estos países se ha producido una disminución en la prevalencia y duración de la lactancia. En algunos de ellos, esta situación parece ser reversible. Considerando la importancia que tiene la lactancia materna en la salud y nutrición de los niños, el Instituto de Nutrición de Centroamérica y Panamá (INCAP), organizó un Seminario Regional sobre la Promoción de la Lactancia Materna, 1983. A partir de los debates de los grupos de trabajo, se formularon recomendaciones sectoriales e integradas para promover la lactancia materna. Este documento contiene recomendaciones específicas para cada uno de los sectores representados en el Seminario.

Valor nutritivo de los mariscos consumidos en Chile
 El objetivo del presente estudio fue determinar la calidad proteica y digestibilidad de los mariscos consumidos comúnmente en Chile, y estimar su contribución a las necesidades proteicas de la población chilena. Los mariscos estudiados fueron corrito (Mytilus edulis chilensis), macha (Mesodesma donacium), loco (Concholepas concholepas), variedad colyainuseja. Se utilizó el método NPU para determinar la calidad proteica. El porcentaje de adecuación proteica para raciones adultas se calculó según FAO/OMS 1973. También se calculó la contribución de los mariscos a la disponibilidad proteica según el ingreso familiar de la población de Santiago. La mayoría de los mariscos presentaron valores de NPU de aproximadamente 70; los valores más bajos se encontraron para loco (54,9) y machaca (63,3). La digestibilidad aparente y verdadera dio un promedio de 83,6 y 90,4, respectivamente. El porcentaje de adecuación proteica de las raciones habituales osciló entre el 27% (erizo) y el 58% (loco). La disponibilidad de proteína de mariscos en relación a la proteína total aumentó de 0,4 a 2,5% cuando el ingreso aumentó. Por lo tanto, se concluye que la proteína de marisqueo es, en general, de buena calidad. Sin embargo, puede considerarse de poca influencia en el cumplimiento de las necesidades proteicas de la población estudiada, cualquiera que sea su nivel socioeconómico.

Actividad del asesinato natural (NK) en donantes sanos sometidos a leucoféresis
 Se presenta el efecto de la leucoféresis realizada con separador sanguíneo de flujo intermitente sobre la actividad de los donantes NK normales. Hubo una disminución estadísticamente significativa de la actividad NK inmediatamente después de la leucoféresis (p < 0,001), que no volvió a los valores de predonación 1 día después de la caída de la leucoféresis (p < 0,05). Parece que las células NK no son tan rápidamente sustituidas como los linfocitos T.

El efecto de la timectomía sobre la tolerancia inmunológica a la albúmina sérica humana en pollos
 El efecto de la timectomía realizada el día de la eclosión ha sido estudiado en pollos que toleraron 100 mg de HSA inyectados también el día de la incubación. Después del desafío a las 6 y 9 semanas de edad, no se observó diferencia significativa entre el grupo de pollos tolerantes, en el que la timectomía fue completa o incompleta, y el grupo de tolerantes no operadas. La recuperación tardía de la tolerancia observada en los mamíferos no fue observada incluso en pollos en los que el timo fue eliminado completamente y no se mantuvo residuo tímico. Los anticuerpos anti-HSA fueron incluso ligeramente más altos en las aves timctomizadas que en las no operadas, pero la diferencia fue estadísticamente no significativa.

El cartílago costal regenerador se utiliza como fuente de condrocitos para el trasplante
 En la búsqueda de cartílago que pudiera servir como fuente de condrocitos para el trasplante autógeno en individuos maduros se estudió la apariencia morfológica y digestibilidad del cartílago costal normal y del cartílago regenerado en perros adultos. Las células liberadas después de la digestión de colagenasa fueron trasplantadas por vía intramuscular para ver si reconstruyen el cartílago de manera similar a lo que sucede después del trasplante de condrocitos fetales. Los condrocitos en el cartílago costal normal se organizaron en tres zonas y se ubicaron en grandes grupos isógenos. La colagenasa se disuelve sólo en la zona periférica. Las células aisladas no reconstruyeron el cartílago después del trasplante. No se observaron zonas distintas en el cartílago regenerado. Los condrocitos estaban sueltos o en parejas, pero no fueron numerosos. El cartílago regenerado puede estar completamente disuelto por colagenasa, pero el rendimiento celular fue bajo debido a su bajo contenido en material digerido. Después del trasplante, los condrocitos del cartílago regenerado reconstruyeron el cartílago en uno de cada diez trasplantes. Se discute la posibilidad de aumentar la celularidad del cartílago regenerado por estimulación del pericondrio con factores conocidos para promover el crecimiento de condrocitos in vitro.

Isolación, caracterización y secuencia de aminoácidos de la mioglobina de Galeorhinus japonicus
 La oxihemoglobina nativa (MbO2) se aisló del músculo rojo de G. japonicus mediante separación cromatográfica de la metoglobina (metMb) en la secuencia de aminoácidos principal determinada y Se demostró diferencias en la secuencia de aminoácidos respecto a la de G. australis por 10 sustituciones, a ser acetiladas en el amino termino y a contener glutamina en el residuo distal (E7). También se demostró tener un espectro muy similar al de los mamíferos MbO2. Sin embargo, la dependencia del pH para la autoxidación de la MbO2 fue muy diferente a la del cachalote espermático (Caodón hipósetero) MbO2. Aunque la secuencia de homología entre la ballena espermática y las mioglobinas G. japonicus es de alrededor del 40%, sus perfiles de hidropatía fueron muy similares, indicando que tienen una geometría similar en su globina.

Efectos de la deficiencia de zinc sobre el crecimiento de lana, la piel y los folículos de lana de prerumiantes
 Dos grupos de corderos pre-ruminantes de 1 mes de edad con pesos vivos medios similares fueron alimentados con dietas lácteas idénticas, excepto que el contenido de zinc fuese de 5 microgramos de materia seca 32 gramos. Estas dietas fueron alimentadas durante 4 semanas, después de las cuales todas las hembras recibieron la dieta control durante 2 semanas. En los corderos alimentados con dieta deficiente la concentración plasmática de zinc disminuyó notablemente durante las primeras 2 semanas y las lesiones cutáneas se desarrollaron alrededor de la boca. Las vacuolas autofágicas también se desarrollaron en la mayoría de los bulbos de folículos, junto con una variedad de defectos en las fibras de lana e inhibición progresiva del crecimiento de lana. La ingesta de alimentos y el aumento de peso vivo no se deprimieron significativamente hasta la tercera y cuarta semanas de la alimentación deficiente. Durante este período, la lana fue vaciada de los corderos deficientes de zinc debido a que las fibras fueron degradadas y distorsionadas en las partes de las vainas radiculares externas espesadas en la parte distal (up). Además, la epidermis de la piel lagrimal se volvió ligeramente acantósica e hiperqueratósica, aunque no paraqueratósica. Cuando los corderos deficientes fueron alimentados con la dieta control durante 2 semanas, su consumo de alimentos, ganancia de peso vivo y concentración plasmática de zinc aumentó a casi los de los corderos control, pero su velocidad de crecimiento de lana normal. En comparación con estudios anteriores, los hallazgos de este estudio sugieren que los corderos prerumiantes pueden ser más susceptibles a los efectos de la deficiencia de zinc que los corderos rumiantes.

Mapeo provisional del gen para un marcador de superficie celular GA-1, en la pared dentada roja por Macropus rufogriseus
 Se construyó y analizó citológica, enzimática e inmunológicamente una serie de híbridos de células somáticas de M. rufogriseus-mouse. Un anticuerpo monoclonal GA-1, fue preparado contra un antígeno de superficie celular de M. rufogriseus en un híbrido de células somáticas de ratón M. rufogriseus. Un gen que determinó la expresión de este antígeno fue atribuido provisionalmente al brazo largo del cromosoma 3 de M. rufogriseus. El anticuerpo monoclonal también reaccionó con un híbrido de células somáticas de M. rufus (red kangaroo) de ratón conteniendo solamente el cromosoma 5 de M. rufus, el cromosoma G-banfogrise idéntico al M. ruq. Los resultados también sugieren la sintención de los genes para las enzimas marsupiales hipoxantina fosforibosiltransferasa y fosfoglicerato quinasa-A.

Cimetría de flujo y selección de cromosomas metafásicos a partir del marsupial dasyurid Dasyurus vivarinus
 Los cromosomas metafásicos (2n = 14) de D. vivarinus se analizaron por citometría de flujo y se clasificaron en seis grupos homogéneos. El contenido relativo de ADN cromosómico y las frecuencias de distribución de los grupos correspondieron estrechamente con los valores para el cariotipo obtenido por los métodos convencionales.

Efecto sobre el crecimiento de la lana del reemplazo de tiroxina en las ramillas de merino tiroidectomía
 El efecto sobre el crecimiento de la lana de tiroidectomía con posterior reemplazo de tiroxina a niveles subnormales y supranormales ha sido investigado en las infusiones de Merino alimentadas con una dieta basal restringida. La tiroidectomía sin reemplazo de tiroxina provocó una reducción superior al 60% en el crecimiento de lana. La provisión de un 30% de las concentraciones plasmáticas normales de tiroxina fue suficiente para normalizar el crecimiento de la lana. Del mismo modo, la sustitución completa de los niveles plasmáticos de tiroxina dio un crecimiento normal de la lana mientras que el aumento de las concentraciones de tiroxina a tres veces el crecimiento normal de la lana aumentó a niveles ligeramente superiores normales. Estos resultados proporcionan una posible explicación de la incapacidad de otros trabajadores para correlacionar los patrones estacionales de tiroxina y las variaciones anuales de crecimiento de la lana.

Estudios cuantitativos de hipertrofia testicular compensatoria tras castración unilateral en el vertedero
 La castración unilateral de los jabalíes Large White X Landrace a intervalos mensuales de hasta 5 meses de edad, con la retirada del testículo restante 2 meses después, resultó en hipertrofia compensatoria del testículo que disminuyó con la edad. En cerdos de 3 y 4 meses de edad hubo hipertrofia significativa del testículo, pero a los 5 y 7 meses de edad el peso testicular de los hemicastratos no difirió significativamente de los valores de control. El aumento del peso testicular de los cerdos unilateralmente castradas se correlacionó con un aumento en el número de células de Sertoli y germinales a los 3 meses de edad y células germinales a los 4 meses de edad ocupando el epitelio seminífero. Esto se correlacionó con un aumento de la longitud total del túbulo seminífero y un mayor área transversal del túbulo. La ocupación de las células de Sertoli no difirió significativamente entre los vertederos unilateralmente castradas e intactos.

El significado clínico del istmo timpánico se relaciona con el desarrollo de colesteatoma
 El epitímpano está separado del mesotímpano por las vesículas, tendones y pliegues timpánicos de la mucosa, excepto en dos aberturas estrechas, el timpánico anterior y posterior. Utilizando un gran número de especímenes óseos temporales de cadáver fresco, se definieron límites anatómicos del istmo timpánico y se investigaron variaciones patológicas en relación al desarrollo de colesteatoma aural. Un total de 170 especímenes temporales fueron examinados bajo el microscopio quirúrgico. Cinco de ellos tenían enfermedades del oído medio, la mayoría de ellas colesteatoma o un estado preliminar de colesteatoma, con sus istmoes timpánicos obstruidos o estrechos. La neumatización del mastoides se inhibió en todos los especímenes patológicos. A partir de los resultados de la disección ósea temporal complementada con el análisis de los hallazgos quirúrgicos en colesteatoma, hemos dividido el colesteatoma adquirido en dos tipos: el colesteatoma tipo pars flácida y el tipo tos. En este trabajo se examina la estrecha relación entre el desarrollo de colesteatoma y la oclusión del istmo timpánico.

Se presenta un caso de gnathostomiasis aural
 Una joven Thai estaba afectada por una gnatostomiasis aural. El único síntoma que presentó fue otalgia intermitente repentina sin hipoacusia aparente, tinnitus, vértigo u otorrea. El diagnóstico presuntivo se realizó a partir de la historia reciente de ingerir pescado crudo con subsecuentes inflamaciones migratorias. El diagnóstico definitivo se restableció en la identificación de los gusanos, la eosinofilia pertinente y la prueba cutánea positiva. Este caso fue diferente de lo reportado previamente por ser una gnatostomiasis aural primaria sin compromiso neurológico.

Encuesta de dermatofitosis ovina en Australia Occidental
 Se entrevistó telefónicamente a 200 propietarios de ovinos de Merino durante abril de 1983 y se preguntó sobre la prevalencia de la dermatofilosis ovina en sus rebaños, métodos utilizados para la prevención y tratamiento de la dermatofitosis, estrategias de gestión. La tasa de respuesta fue del 99,5%. En los últimos 12 meses, el 62,3% de los agricultores había observado dermatofitosis en sus rebaños. La prevalencia dentro de las manadas fue mayor en los hoggets (media 2,2%, rango 0 a 75%), seguido de corderos (media 0,8%, rango 0 a 25%), ovejas (media 0,2%, rango 0,2%). El peso medio de la lana identificada como afectada por la dermatofitosis fue de 58 kg (rango 0-882 kg). Se utilizaron medidas preventivas en el 57% de las fincas y los métodos más comunes fueron los cambios en la práctica de descenso (23,6%) y el sacrificio de ovinos afectados (21%). Un promedio de 13,7 ovinos por granja fueron cultivados para dermatofitosis y de estos, 82% fueron vendidos y los restantes (18%) fueron sacrificados en la granja. Los antibióticos, de los cuales la mayoría fueron combinaciones de penicilina y estreptomicina, se usaron para tratar la dermatofilosis en el 8,5% de las granjas y tratamientos distintos a los antibióticos en el 10% de las granjas. La prevalencia de la dermatofilosis y su relación con diversos factores ambientales y de manejo variaron con la edad y el sexo de los ovinos. El análisis discriminante indicó que de los factores estudiados, la precipitación media anual, el mes de lactancia, el diámetro medio de las fibras y las ovejas del mes estaban relacionadas con la prevalencia de la dermatosis TBCTOR en TACATDS.(AU)

El efecto de la temporada sobre la reproducción en bovinos lecheros
 Se realizó una encuesta en el noroeste de Tasmania para comparar el desempeño reproductivo de 2.068 vacas en 27 hatos lecheros-15 que calentan en primavera y 12 en otoño. El porcentaje de vacas sometidas a inseminación artificial por primera vez en los primeros 24 días del periodo de apareamiento fue del 87% para el grupo de alcantarillado y del 75% para el grupo de alcantarillado. Las figuras para la tasa de no retorno al servicio en los 21 días posteriores fueron de 72% y 55%, respectivamente. La diferencia en el rendimiento reproductivo asociado con el tiempo de parto no fue atribuible a la edad, el intervalo de parto o la condición de vaca o el rendimiento diario de grasa láctea a las 3 semanas (+/- 1 semana) después del inicio del apareamiento.

La propagación hacia el sur de la mosca del búfalo (Haematobia irritans exigua) en Australia oriental y su supervivencia a través de un invierno grave
 La propagación hacia el sur de la mosca del búfalo (Haematobia irritans exigua) en el oriente costero austral de Bororen, Queensland en 1974 a Coffs Harbour 1982, está documentada. Las encuestas posteriores a un invierno frío y seco en 1982 registraron los lugares de invierno y posterior propagación de las moscas en el sur de Queensland y en el norte de Nueva Gales del Sur. Buffalo se desbordó en varios lugares de los distritos de Maryborough-Bauple y otro norte. El sobrefuncionamiento también se produjo en la zona del Valle de Currumbin-Mudgeeraba en la frontera del País de Gales Queensland-New. En Kin Kin, Mount Tamborine y Flinders Peak se observaron otras infestaciones detectadas tempranamente en la temporada y creían que procedían de poblaciones de invierno local. Hasta mayo de 1983 las moscas habían recolonizado gran parte de la costa sur del este Queensland, y hasta el sur, como Ballina y Oeste, al Richmond Range de Nueva Gales. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para el control.

Aislamiento de Bordetella avium de aves de corral
 Se compararon cuatro aislamientos australianos de bacterias no fermentativas Gram negativas obtenidas de aves de corral con cepas de referencia de Bordetella avium, Bordetella bronchiseptica y Alcaligenes faecalis. Los aislamientos australianos fueron identificados como Bordetella avium. Se describe un procedimiento de rutina para la identificación de este patógeno de aves de corral recientemente reconocido.

Identificación de especies de peces por electroforesis en gradiente
 Se describe un método electroforético para distinguir entre filetes de pescado según su composición proteica. Se aplicó líquido (4 microL) a una de las 14 posiciones muestrales de un gel prefabricado que contenía un gradiente de poliacrilamida de 2,5 a 27% o 3 a 40%. Todos los reactivos y geles están disponibles comercialmente en forma lista para su uso. Either gel proporcionó una distinción entre cualquiera de los 42 tipos de peces, pero el gel de 3 a 40% dio mejor identificación debido a sus propiedades de resistencia molecular superior. Se obtuvieron patrones electroforéticos reproducibles para diferentes muestras del mismo tipo de pescado, pero se mostraron pequeñas diferencias para peces de origen muy diferente, por ejemplo australiano y Nueva Zelanda.

La rinitis atrófica porcina
 En los brotes de cerdos de 5 de 8 cerdos de Nueva Gales examinados, se evidenció rinitis atrófica grave. En 220 cerdos examinados de una cobaya no hubo correlación entre la severidad de la rinitis atrófica y la tasa de crecimiento o el grosor de la grasa dorsal. Tampoco hubo correlación entre la extensión de la patología pulmonar y el grosor de la grasa dorsal. La pleuritis o pericarditis causó una reducción significativa en la tasa de crecimiento.

Respuestas cardiacas de ratas lactantes y de cobayas al inicio y al offset del estímulo: pruebas de la generalidad de un efecto bidireccional
 Para comprobar la generalidad, a través de la modalidad y a través de las especies, de un efecto bidireccional de la estimulación fótica en ratas recién nacidas encontradas en experimentos previos, dos experimentos examinaron los efectos sobre la frecuencia cardiaca (FC) de la estimulación auditiva de inicio y la estimulación en ratones con cobasal. El Experimento 1 demostró una respuesta desacelerativa unidireccional en ratas de 17 y 21 días hasta el inicio y offset de un tono de 1 kHz, tanto a la intensidad baja (80 dB) como alta (100 dB). El Experimento 2 demostró que los cobayos infantiles, que a diferencia de las ratas lactantes son precociales y no nocturnas, respondieron al offset, pero no al inicio de la luz, y que esa respuesta fue decelerativa. Esos resultados indicaron una falta de generalidad del efecto de la FC bidireccional y fueron discutidos en términos de la distinción orientación/reflexivo defensivo.

Aversión condicionando y potenciando la neofobia: papel de los estímulos de prueba
 En el Experimento 1, 100 ratas (Rattus norvegicus) recibieron un 10% de sacarosa o 5% de hidrolizado de caseína seguido, después de 10 min, por inyección de LiCl o solución salina o, después de 12 h, por inyección de LiCl. Posteriormente, las ratas recibieron pruebas de aversión al CS o neofobia al nuevo sabor opuesto. Los efectos de aversión fueron notablemente mayores para la caseína que para la sacarosa. Sin embargo, el acondicionamiento con sacarosa produjo un aumento de la neofobia a la caseína (relativo a los controles) considerablemente mayor que el acondicionamiento con caseína a la sacarosa. En el Experimento 2, 60 ratones recibieron agua destilada seguida, después de 10 min, por LiCl o suero fisiológico o, después de 12 h, por inyección de LiCl. Los efectos de aversión se produjeron en agua destilada. Las pruebas de neofobia a caseína y sacarosa mostraron que, en relación a los controles, la neofobia aumentó de manera fiable más que la caseína. Los resultados de los experimentos 1 y 2 no fueron atribuibles a diferencias en la ingesta basal entre los sabores de caseína y sacarosa. En conjunto, estos experimentos indicaron que la demostración de neofobia con aire acondicionado puede depender más de las características del sabor del test de neofobia que de la fuerza de aversión establecida por las características del CS.

Efectos del aislamiento social en la edad adulta sobre las preferencias del olor y el marcado de orina en ratas macho
 Ratas macho aisladas durante 60 días en la edad adulta pasaron menos tiempo investigando olores de hembras y menos marcados por orina sobre estos olores que los machos mantenidos en grupos de tres. Los machos aislados no difirieron de los machos agrupados en sus respuestas a olores de hombres no familiares o sus propios olores. Después de la experiencia social, los varones aislados mostraron un aumento en el marcado de orina, pero ningún cambio en las preferencias del olor. Por lo tanto, la vivienda individual parece alterar la comunicación olfatoria de la misma manera que hace otros comportamientos sociales y estos cambios pueden ser mediados por los mismos mecanismos.

El efecto de los procedimientos de entrenamiento sobre el intervuelo fijo respondiendo después de las lesiones septales en ratones
 Se llevaron a cabo dos experimentos para evaluar los efectos de los procedimientos de entrenamiento en el rendimiento de la prueba de interoperabilidad fija (FI) en ratas con lesiones septales. En el Experimento 1, los ratones con lesiones septales con extensa experiencia preoperatoria de IF respondieron a mayores tasas que los ratones control en períodos precoces de la IF y a menores tasas durante el período posterior de la IF para las primeras 10 sesiones después de la cirugía. Su comportamiento posterior de FI se mostró equivalente al de las ratas control. En el Experimento 2, las ratas septales entrenadas en un programa de IF de refuerzo completamente después de la cirugía aumentando gradualmente los requerimientos de FI tuvieron desempeño de FI equivalente al de las ratas con operaciones de control. Los resultados sugieren que las lesiones septales resultan en una alteración transitoria en el desempeño de la IF de ratones con experiencia previa de IF, sin afectar la adquisición de comportamiento adecuado de la IF.

Análisis de la reacción de catnip: mediación por sistema olfatorio, no vomeronasal organ
 Los propietarios de patas y los científicos comportamentales se ven fascinados por reacciones comportamentales únicas que los gatos presentan en presencia de cáusticos. Estos experimentos exploraron la posibilidad de que la reacción de catnip pueda ser desencadenada por estimulación quimiosensorial del órgano vomeronasal. En la masticación y enjuague de la fuente de catnip, las sustancias pueden disolverse en saliva y ser transportadas al órgano vomeronasal. El rodamiento y fricción durante una reacción de gato puede ser una respuesta sexual activada por el sistema olfativo accesorio, ya que el sistema proyecta a partes del cerebro involucradas en la mediación de la conducta sexual. Sin embargo, la remoción del órgano vomeronasal no atenuó ninguna de las reacciones comportamentales al catnip. La bulbectomía olfatoria eliminó inmediatamente el catanip respondiendo, revelando que el estímulo quimiosensorial que evoca la reacción de catnip está sin duda mediado por el principal sistema olfativo. El Catnip activa elementos comportamentales asociados a diversos comportamientos específicos de especie, incluyendo la rigidez y la masticación como asociados al comportamiento apetitivo oral, al rodamiento y fricción característicos del comportamiento sexual de las hembras. Estas reacciones comportamentales ocurren de forma aleatoria e intermitente.

La supresión de la síntesis de corticosterona altera el comportamiento de las ratas hipocampalmente lesionadas
 La supresión de la síntesis de corticosterona con metyrapone (25 mg/kg) redujo la hiperactividad y alteró la actividad exploratoria de los animales lesionados hipocampales (PCH) en campo abierto hasta el nivel de control cortical. En un segundo experimento, la corticosterona (600 microgramos/kg) pretratamiento 2 h, pero no 1 h, antes de la metyrapone restableció parcialmente la hiperactividad de los animales con HPC que habían sido reducidos. Las alteraciones del comportamiento exploratorio inducidas por metyrapone también fueron evitadas por el pretratamiento con corticosterona. Los resultados sugieren que la supresión de la corticosterona en animales hipocampalmente lesionados produce una normalización del comportamiento que puede prevenirse mediante el pretratamiento con corticosterona.

Las propiedades de estímulo aversivo de la morfina: evaluación con la preexposición del fármaco condicionaron el paradigma de aversión al sabor
 La interpretación del hallazgo de que los fármacos con refuerzo positivo, como la morfina, también poseen posibles propiedades aversivas, como demuestran su capacidad para inducir una aversión condicionada al sabor (ACT), sigue siendo problemática. Este tema fue abordado en el presente estudio utilizando el paradigma de la preexposición a medicamentos CTA. Ratas privadas de agua fueron administradas preexposición no intermitente a una de tres dosis de morfina (2,5, 5,0 o 15,0 mg/kg) o vehículo de medicación. Posteriormente, los animales de cada uno de esos grupos preexposición fueron presentados con una nueva solución de 0.1% de sacarosa, seguida inmediatamente por inyección con una de las mismas tres dosis de morfina o vehículo de droga. Este procedimiento se repitió a intervalos de 5 días hasta la realización de seis presentaciones de sacarina. Los resultados indicaron que mientras las tres dosis de morfina eran diferencialmente potentes como agentes condicionantes a la aversión del sabor, eran equipotentes como agentes de preexposición que ayudaban a perturbar la ATC. Estos datos sugieren que la preexposición a las propiedades predominantemente positivas para el refuerzo de la morfina (y no inductores de la CTA) es suficiente para la disrupción de la preexposición de la posterior CTA de morfina. Un segundo experimento indicó que la dosis mínima efectiva de preexposición está entre 0,3 y 1,25 mg/kg de morfina. Se sugiere que exista una importante comunalidad entre las propiedades de estímulo discriminativo de la morfina como agente inductor de CTA y como refuerzo positivo.

Evaluación posterior de la aversión a morfina: mantenimiento de una aversión gustativa utilizando una dosis baja y nonaversiva de morfina
 Anteriormente, en una investigación de aversión al gusto condicionada por la morfina (CTA), encontramos que la preexposición limitada a una dosis baja, nonaversiva (no-CTA-inductora de C2.5TA) fue más alta. En el presente estudio, examinamos la capacidad de esa dosis baja de morfina de 2,5 mg/kg para mantener un CAT inicialmente inducido por la dosis de 15 mg/kg. Se utilizó un procedimiento estándar de ATC. Los resultados indicaron que los ratones que recibieron tres pares iniciales de medicamentos con 15 mg/kg de morfina, seguidos de los días de apareamiento subsiguientes por tratamiento con la dosis baja, no inducida por TCA, 2,5 mg/kg continuaban. Un patrón similar se observó para los animales que continúan recibiendo emparejamientos gustativos con la dosis de 15 mg/kg. Los animales que recibieron solamente un parpadeo de sabor con la dosis de 15 mg/kg, seguido de los días de apareamiento posteriores por acondicionamiento de 2,5 mg/kg, no mostraron tal patrón de ATC. Se observó un patrón intermedio de CAT con animales condicionados con dosis de 15, 10, 5 y repetidas de 2,5 mg/kg durante días consecutivos de apareamiento. Esos datos sugieren que la exposición a una dosis baja de morfina, sin propiedades de inducción aparente del CAT, es suficiente para mantener una aversión gustativa de la morfina previamente establecida. Se discuten las posibles implicaciones para la comprensión de la aparente complejidad discriminativa de las propiedades motivacionales de la morfina.

Fusión celular entre L-formes y protoplastos de Staphylococcus aureus
 Las mezclas de varias combinaciones de protoplastías de Lysostaphin y formas estables de L de Staphylococcus aureus, que tienen diferentes marcadores de resistencia a los fármacos, fueron tratadas con fusión de polietilenglicol (PEG) a examinar. Para recuperar colonias doblemente resistentes como L-formes, se incubaron en medio de cultivo con penicilina G (PCG) al 4,5% de NaCl-brain Heart infusion (BHI) a medio de cultivo con fundición. En ambas condiciones experimentales, los fusantes doblemente resistentes se desarrollaron como células L mediante el tratamiento con PEG de pares de protoplastos que transportan el péptido-resistencia a cloranfenicol (CP) con estreptomicina y Lsomal. En las combinaciones inversas, es decir, protoplastos con resistencia cromosómica a SM y células L-formes portadoras del plásmido de resistencia a CP, el primer método de colon resistente no duplicó. Por el segundo método, sin cultivo de enriquecimiento en el medio R, esta última combinación dio fusantes doblemente resistentes como L-form, tipo ccal y formas coloniales mixtas tipo B, mientras que cuando se obtuvo el medio de IMG. Ninguno de los métodos produjo colonias de fusantes doblemente resistentes en el tratamiento con GEP de pares de protoplastos y L-formes, ambos de los cuales fueron resistencias cromosómicas, pero con diferentes fármacos. Estos resultados muestran que la fusión celular inducida por PEG entre protoplastos y formas L de S. aureus, a diferencia de la fusión entre protoplastos o entre L-formes, resultó en la transferencia de la resistencia al plasmo. Los fusantes obtenidos fueron L-formes en el método 1, y el tipo coccal en el método 2.

Las experiencias diferenciales de olfato de etanol afectan la ingesta de etanol en preentrenamientos pero no en ratas mayores
 Los ratones pre destetados (21 días de edad) y adultos (60-80 días de edad) fueron expuestos al olor de etanol apareados con las etapas tempranas de la toxicosis inducida por la apomorfina, pareados con la inducción no tóxica. Veinticuatro horas después, las preferencias de etanol se midieron en una prueba olfatoria espacial (etanol vs olor limón) o en una prueba de bebida (5,6 vs etanol 0,25% p/v ácido cítrico). Durante la prueba olfatoria, tanto ratas jóvenes como adultas expresaron aversiones sustanciales de olor de etanol cuando previamente expuestas a este olor, emparejadas con toxicosis. Sin embargo, los cambios en la ingesta de etanol se hicieron evidentes sólo en sujetos predestete. Los edulcorantes que recibieron el olor de etanol apareados con enfermedad bebieron significativamente menos de la solución de etanol en relación con los controles, mientras que los sujetos que experimentaron el olor apareados con recuperación de la angustia incrementaron significativamente su consumo de la solución de etanol. Estas experiencias previas aversivas y apetitivas de olfato no tuvieron efecto en la ingesta de etanol en ratas adultas. Estos resultados implican tanto un factor ontogenético como un factor sensorial en la regulación de la ingesta de etanol.

Sistemas de puntuación en medicina perinatal
 Se describen los detalles de algunos sistemas de puntuación comunes en uso para la medicina perinatal. Sus ventajas y limitaciones son brevemente discutidas.

