Tiphlohepatitis in ostriches (Struthio camelus) causada por una infección por Histomonas
 La tilohepatitis aguda fue diagnosticada en dos ostriches juveniles (Struthio camelus). La patología macroscópica y el examen histológico revelaron una gran similitud con la histomoniasis en Galliformes.

Leishmaniosis cutánea zonótica en Arabia Saudita: lesiones que se curan naturalmente en el hombre, seguida de una segunda infección con el mismo zymodema de Leishmania major
 Paciente con antecedentes de infección por Leishmania b. braziliensis contrajo leishmaniasis cutánea zoonótica (ZCL) en Al-Hassa oasis, Provincia Oriental, Arabia Saudí. Cinco lesiones cicatrizaron espontáneamente durante 40 semanas sin tratamiento. Un año después de adquirir ZCL se infectó nuevamente en el mismo foco. Los aislamientos de parásitos en ambos episodios fueron identificados como L. major, zymodeme LON-4. En comparación con la primera infección de ZCL, los parásitos fueron menos en las lesiones en la segunda ocasión, las lesiones fueron menores y la cicatrización fue más rápida (10 semanas). Este trabajo y un reporte previo de pacientes con lesiones activas y cicatrices leishmaniales sugieren que las segundas infecciones de L. major no son infrecuentes en la osis donde aún se han registrado infecciones autóctonas de Leishmania.

Orquitis granulomatosa idiopática
 Se reporta un caso de orquitis granulomatosa en un varón negro de 52 años de edad. La distinción entre la orquitis granulomatosa y el cáncer es importante en particular en personas coloradas donde el primero no es raro mientras que el cáncer testicular es poco común.

Potencial peligro para los pacientes portadores de marcapasos durante las operaciones transuretrales
 La alta sensibilidad de los marcapasos modernos de demanda para IC-currentes, como se utiliza para la RTU, puede ser demostrada por un modelo in vitro, experimentos en animales e investigaciones clínicas. Fue posible caracterizar el tipo específico de IC-sensibilidad mediante funciones individuales. Además, se pudo comprobar que casi todas las FC-signal externas podrían bloquearse cambiando la demanda de marcapasos a su frecuencia fija de imán, procedimiento más importante para mantener la seguridad del paciente durante una resección transuretral.

Testosterona, albúmina y globulina fijadora de esteroides sexuales en el suero sanguíneo de pacientes con cáncer de laringe
 Dado que los factores endocrinos juegan un papel en la etiología y patogénesis de las enfermedades precancerosas y tumorales de la faringe, el estudio se centró en los ensayos de testosterona total, albúmina, sexo libre de esteroides y antígenos. Los pacientes con cáncer de laringe mostraron niveles elevados de testosterona total, libre y a la albúmina en comparación con una menor concentración de globulina transportadora de esteroides sexuales. Se establecieron diferencias máximas entre los grupos de estudio en la relación entre la fracción de testosterona asociada a la globulina transportadora de esteroides sexuales y la de andrógeno libre. Se infiere un papel importante de los andrógenos en la patogénesis del cáncer de laringe. Estudios adicionales de secreción de andrógenos y transporte por proteínas sanguíneas en pacientes con cáncer de laringe son esenciales para la investigación de las vías de acción de las hormonas esteroideas sexuales.

Conjugación de disodio 6-cloro-4-oxo-10-propyl-4H-pirano[3,2-g]quinolina-2,8-dicarboxi tardía con glutatión en la rata
 El disodio 6-cloro-4-oxo-10-propyl-4H-pirano[3,2-g]quinolina-2,8-dicarboxilato (I) es conjugado con glutatión in vivo (GSH). La reacción es catalizada por sobrenadante de ratón-liver. El conjugado GSH es el principal producto excretor en la bilis de la rata después de i.v. administración i), que representa aproximadamente el 60% de la dosis y el 95% de la excreción biliar. Su estructura se determinó mediante análisis de síntesis y espectroscopia.

Coriocarcinoma no inducido por embarazo, primario
 Se presenta el caso de un coriocarcinoma primario de ovario en una nulígrada de 18 años de edad. Después de una operación primaria, incluyendo la extirpación de los órganos genitales internos, se realizó una quimioterapia combinada antineoplásica. La remisión parcial obtenida fue de una duración de 5 meses, y el paciente falleció después de haber sobrevivido 8 meses por generalización metastásica.

Repuesta inmunitaria y formación de memoria inmunológica a Staphylococcus en ratones de diferentes genotipos
 Se estudió la evolución temporal de los cambios en el número de células formadoras de anticuerpos en el bazo en la respuesta inmune primaria y secundaria al antígeno corpuscular estafilocócico en experimentos en ratones. Los ratones C3H resultaron altamente responsivos, mientras que los ratones A/Sn mostraron una baja respuesta, el carácter opuesto de la respuesta inmune a este antígeno en los animales de los segundos genotipos de inmunización antes mencionados. C57BL/6, CBA, DBA/2, BALB/c y (CBA X C57BL/6) ratones F1 mostraron formación de anticuerpos comparativamente moderada en respuesta a estafilococos. La formación de memoria inmunológica a este antígeno dependió del genotipo de ratones y fue determinada por la intensidad de la acción antigénica: altas dosis de priming de estafilocoter demostraron ser más eficaces; bajas dosis de memoria inmunológica producida en ratones.

La respuesta inmune específica local a la proteína de Staphylococcus aureus A en el tejido linfoide amigdalar humano
 La formación de anticuerpos y el desarrollo de hipersensibilidad tardía a la proteína A son componentes usuales de la respuesta inmune del tejido linfoide amigdalar a la infección por S. aureus en amigdalitis crónica en el hombre. Las preparaciones del factor de transferencia, producidas a partir de células T amigdalares humanas, muestran mayor actividad en la transferencia inespecífica de hipersensibilidad tardía a la proteína estafilocócica A de humanos a ratones.

Análisis estructural del fenómeno de la inflamación neuronal aguda
 Ratas WAG fueron expuestas a hipertermia. Las neuronas manifestaron inflamación aguda en todas las porciones del cerebro. A nivel ultraestructural estos fenómenos se caracterizaron por un aumento en el tamaño de los cuerpos y núcleos de las neuronas, disociación completa de los polisomas, hinchazón de algunas cisternas del espacio endonuclear y destrucción apical. Las células hipercrómicas (dark) resultaron ser más resistentes a la hinchazón aguda. Se discute si esta patología de las células neurales es reversible. Se considera el papel de esta patología en la neuropatología de la esquizofrenia febril.

Estimación de la extensión de la platino y los sitios de unión de Pt tras la interacción de cis- y trans-diamminedicloroplatino(II) con ADN y cromatina
 También se estudiaron las diferencias en el modo de unión de los complejos cis- y trans-diamminedicloroplatinum(II) (cis y trans-DDP) con bases de ADN y metilcromatina cibromo. Biofis. Meth., 7, 171-173, 1983). La metilación de complejos DDP-DNA preformados y DDP-cromatina, seguida del análisis cualitativo y cuantitativo de los productos de metilación en hidrolizados de ADN, permitió evaluar la distribución y extensión de las bases. No se encontraron diferencias significativas entre la acción de los dos isómeros DDP sobre el ADN. Sin embargo, se observó una disminución significativa en la unión de las fracciones trans-DDP a la adenina cuando se comparó la interacción de cis y trans-DDP sobre la cromatina.

Mastalgia cíclica y patología mamaria
 El examen histológico del tejido mamario de 39 pacientes con mastalgia cíclica y 68 sin mastalgia revelaron que la enfermedad fibroquística no era en sí misma la causa de la condición cíclica. Tampoco apoya el concepto tradicional de una relación entre la disfunción mayor de los órganos genitales internos y la mastalgia cíclica. Aunque se desconoce la base orgánica de la mastalgia cíclica, varias observaciones sugieren fuertemente que se localiza en el estroma mamario. Futuras investigaciones de la base orgánica para la mastalgia cíclica deben incluir el estroma mamario.

Caso clínico
 Los coriocarcinomas son neoplasias poco frecuentes que ocasionalmente causan síntomas abdominales agudos, principalmente en forma de hemorragia. Describimos el caso de un paciente con coriocarcinoma metastásico que se presentó como obstrucción intestinal aguda y hemorragia esplénica. Este parece ser el primer reporte en la literatura de un coriocarcinoma que causa invaginación del intestino delgado. Se discuten brevemente las manifestaciones abdominales de la neoplasia.

La estimulación VIP de la actividad de la beta-naftilamidasa en las secciones de la tiroides pigmentada de la córnea
 Posteriormente al descubrimiento del péptido intestinal vasoactivo (VIP) en la glándula tiroides, se ha demostrado que la VIP estimula diversas funciones tiroideas. En la actualidad no se conoce el sitio de interacción de la VIP con la célula folicular tiroidea, y este estudio ha utilizado el bioensayo citoquímico ultrasensible (BCC) para investigarlo. La exposición de las secciones tiroideas durante 3 min a la VIP resultó en un aumento de la actividad de la naftilamidasa, observándose una respuesta media-máxima a 3 X 10(-13) M VIP. Esta respuesta a dosis tan bajas de VIP es consistente con que la CBA sea ultrasensible a otros estimulantes de la tiroides ej. TSH, anticuerpos estimulantes de la tiroides y forskolina. La respuesta a la VIP fue abolida por el antisuero anti-VIP de conejo. La curva dosis-respuesta a la VIP fue en forma de campanilla (como ocurre con los otros estimulantes), ocurriendo estimulación máxima a 10(-12) M VIP. Por el contrario, a otros estimulantes tiroideos, a saber, TSH, LATS-B y 3 anticuerpos monoclonales estimulantes, cuyos miembros ascendentes de las curvas dosis-respuesta se extendieron por encima de 3-4 órdenes de magnitud de la estimulación basal. Esta curva inusual dosis-respuesta a VIP fue paralela a la producida por la forskolina. 11E8, un anticuerpo monoclonal bloqueante que es un potente inhibidor de la estimulación de la TSH, no bloquea la estimulación de la forskolina, consistente con la creencia de que la forskolin actúa en un sitio posreceptor WABDS.(AU)

El somatomedin-C sérico y la actividad promotora del crecimiento bioensayo (actividad de la timidina) en recién nacidos humanos adecuados y de pequeño por edad gestacional
 El nivel sérico de somatomedin-C radioinmunoensayo y la actividad promotora del crecimiento bioensayo evaluada por el efecto estimulante del suero sobre la incorporación de timidina medida en los linfocitos de sangre humana activados han sido determinados. La comparación entre aquellos con bajo peso al nacer y aquellos con peso normal al nacer mostró que los sujetos de pequeño por edad tienen menor actividad de somatomedin-C (0,31 +/- 0,03 vs 0,52 +/- 0,030) y menor actividad de timidina +/- 1,50 +/- 0,30. Se encontró una correlación positiva entre la actividad somatomediniana y la tiroidina. No hubo diferencia en los niveles séricos de transferrina entre ambos grupos. Se sugiere que el somatomedin, y probablemente otros factores promotores del crecimiento medidos por el bioensayo timidina, juegan un papel en la regulación del crecimiento fetal.

El endotelio corneal tras fotocoagulación en pacientes diabéticos
 El endotelio corneal fue fotografiado a través de un microscopio especular de campo amplio en 38 ojos, en 20 pacientes diabéticos sucesivos que recibieron terapia láser por retinopatía proliferativa o de fondo subyacente. Se analizaron las áreas de 100 células endoteliales individuales de cada córnea central mediante un digitación. No se observaron correlaciones estadísticamente significativas entre las áreas medias o desviaciones estándar de la media y la cantidad total de energía láser previa recibida. La terapia láser o el tipo de diabetes no parecen causar cambios estadísticamente significativos en las áreas de células endoteliales examinadas.

Microfilamentos simples cristaloides, tipo huella, en glomerulonefritis lobulillar
 Este varón de 64 años presentó edema y proteinuria. Con el aumento de la insuficiencia renal y fiebre persistente, falleció 7 meses después del inicio de la enfermedad, complicado con tuberculosis miliar terminal. Todos los glomérulos mostraron lobulación nodular esclerótica e interposición circunferencial mesangial con inmunoglobulina positiva y complemento predominantemente a lo largo de la capilar, consistente con glomerulonefritis lobular (GN). La microscopia electrónica reveló microfilamentos cristaloides subepiteliales rectos en los depósitos amorfos. Estas estructuras posiblemente representan la IgG o su fragmento como componente del complejo inmune cristalizado en una determinada condición.

Hemostasis intracraneal con una unidad de láser CO2 neuroquirúrgica
 Los autores han estado usando la radiación láser CO2 de forma rutinaria durante más de 2 años. Después de recordar las propiedades térmicas básicas de esta viga, presentan su experiencia. El objetivo de este trabajo es destacar el beneficio particular de la cauterización con láser CO2 para realizar la hemostasia tumoral. Los datos técnicos de esta hemostasia con láser CO2 se detallan para 3 indicaciones principales: en casos de origen preciso de la hemorragia, la coagulación del pequeño vaso intratumoral necesita un bajo poder de salida: 2-4 vatios de pulso. La viga deberá desfocarse de tal forma que sea tan grande como el buque objetivo. Es necesario un micromanipulatotor para tumores de localización profunda. Los meningiomas basales, neurinomas, adenomas gigantes son las mejores indicaciones. Si se encuentra un sangrado difuso en la cavidad operatoria el débito debe ser un poco mayor: 3-8 vatios en modo continuo o 15-30 vatios en modo pulsado; primero la cavidad se ha mojado con pocos vasos coaguladores. La zona de inserción de un meningioma puede ser coagulada eficientemente por CO2-láser: una salida de 150-200 vatios en el modo pulsado es necesaria si el débito es dural, una infiltración ósea de 300-400 vatios.

Influencia de cis- y trans-fato en los tumores inducidos por 1,2-dimetilhidrazina y en la excreción fecal de esteroide en 344 ratas Fischer
 Para investigar los efectos de la diferencia en la geometría de los ácidos grasos de la dieta sobre la tumorigénesis del colon, las ratas macho fueron alimentadas con dietas semipurificadas que contenían aceite de maíz parcialmente hidrogenado 1,2metilalazina (grasa sódica oral única) o aceite trans-monoDM-1%). La diferencia en la composición de ácidos grasos de las grasas dietéticas se confina esencialmente al isomerismo geométrico del octadecenoato, y el contenido de ácido linoleico se hizo equivalente (2% de la energía total). Después de cerca de 15 mo de alimentación, la incidencia del tumor de colon en ratones tratados con DMH fue prácticamente la misma en ambos grupos de grasa. La excreción fecal de esteroide neutro fue mayor, mientras que la transformación del colesterol al coprostanol fue menor en ratas que recibieron el trans-fato. No hubo diferencias significativas en la excreción y composición de ácidos biliares fecales entre dos grupos de grasa. Los niveles séricos de colesterol y tocoferol de las ratas que recibieron dietas transgrasas tendieron a ser bajos. Los resultados sugieren que el transmonoeno se comporta mucho como el cismonoeno en la incidencia de tumores del colon inducidos por DMH, aunque existen diferencias características en los eventos metabólicos en el intestino.

Los niveles de vitamina B6, vitamina C y folacina en la leche de madres de recién nacidos a término y prematuros durante el período neonatal
 Los estudios sobre la composición de la leche de madres que nacen prematuramente se han centrado principalmente en macronutrientes y oligoelementos, mientras que su composición de vitamina ha recibido poca atención. Este estudio se centró en la vitamina B6, vitamina C y folacina en la leche de pretérmino (PT) y termino (T) que son críticos para el crecimiento y desarrollo tempranos. Se estudiaron 15 madres PT y 12 madres T durante cinco períodos de 24 horas durante el primer mes de lactancia. Los niveles de vitamina C fueron mayores en la leche PT durante la primera semana de lactancia, mientras que los niveles de folacina fueron similares a los de la leche T. Los niveles de vitamina B6 en la leche PT fueron menores que en la leche T durante el primer mes posparto. Estos hallazgos sugieren que el uso de la leche PT como única fuente de estos nutrientes está abierto a cuestionar y que durante el período neonatal los lactantes PT necesitan suplementos de ciertos micronutrientes.

La patología del bazo en la púrpura trombocitopénica inmune tratada con esteroides
 El bazo es un órgano central en la fisiopatología de la púrpura trombocitopénica inmune (PTI). El tejido linfoide esplénico sintetiza la IgG antiplaquetaria y los macrófagos esplénicos del cordón destruyen las plaquetas revestidos con anticuerpos antiplaquetarios. Las características morfológicas del bazo en esta enfermedad reflejan esta función esplénica: folículos linfoides hipertrofiados con centros germinales secundarios en la pulpa blanca, con aumento de las células plasmáticas perivasculares en la pulpa roja. También se han observado macrófagos de espuma y evidencias de un grado variable de hematopoyesis extramedular. Los autores han estudiado 17 bazos extraídos con fines terapéuticos en pacientes con PTI probada tratados previamente con cantidades variables de corticosteroides. En todos los casos hubo poca o ninguna evidencia morfológica de hiperplasia folicular o plasmocitosis. Sin embargo, el secuestro plaquetario y la fagocitosis se demostraron fácilmente en todos los casos, tanto en secciones histológicas como en imprints de toque. Los hallazgos de los autores indican que la evidencia morfológica de activación linfoide característica en bazos de pacientes con PTI generalmente es ablada por terapia corticoidea previa, pero que persiste el secuestro plaquetario característico y fagocitosis.

El brote de criptosporidiosis se produce en un centro de día
 Un brote de diarrea ocurrió en un centro de guardería en San Marcos, Tex, en agosto de 1984. En el momento del estudio, el centro estaba cuidando a 81 niños de 2 meses a 5 años. Se recogió una muestra de heces de cada 50 niños (62%). Cryptosporidium oocysts y Giardia lamblia se identificaron cada uno en muestras de heces de 18 niños. Tres niños tenían ambos parásitos presentes en la misma muestra de heces. Se identificó ecovirus 30 en 19 de 25 heces cultivadas. Aunque tres patógenos circulaban simultáneamente en este grupo de niños, solo la presencia de ooquistes de Cryptosporidium se asoció con la aparición de una enfermedad diarreica. El criptosporidio puede ser una causa común de diarrea en niños que asisten a centros de día.

Influencia de esteroides ováricos en contracciones uterinas inducidas por prostaglandinas y leucotrienos
 El útero de los mamíferos es capaz de metabolizar el ácido araquidónico por la vía de la lipoxigenasa, y el útero responde a los productos de la lipoxigenasa. Se postula que la progesterona influye en la producción de leucotrienos en el útero de manera similar a la que el estradiol influye en la producción de prostaglandinas. Las contracciones uterinas se midieron en cobayos con sensibilidad activa a lo largo del ciclo estral y en cobayos ovariectomizados, con primed hormonal, guinea sensibilizados. El desafío de los antígenos estimuló contracciones uterinas (causadas por prostaglandinas) que aumentaron a lo largo del ciclo estral hasta un máximo en el día 15, cuando el estradiol está en su pico. El pretratamiento con indometacina abolió las contracciones uterinas excepto el día 9 del ciclo, cuando los niveles de progesterona están en su más alto. Las contracciones del día 9 fueron bloqueadas por FPL 55712, un antagonista selectivo del receptor de leucotrienos. Estos hallazgos se confirmaron en cobayos ovariectomizados/sensibilizados. Nuestros datos sugieren que la síntesis endógena de leucotrienos en el útero puede estar directamente relacionada con el aumento de progesterona.

El manejo de la hiperreflexia autonómica asociada a una lesión medular torácica baja
 La hiperreflexia autonómica es una complicación grave del periparto asociada a lesiones medulares. Aunque la mayoría de los casos reportados han ocurrido con lesiones en T-5 o superiores, se reporta un caso en un paciente con lesión en T-10. El manejo puede ser por anestesia regional o principalmente médica.

Diagnóstico e inmunoterapia de la alergia al moho. II. Reproductibilidad y relación entre sensibilidad de la piel estimada por titulación de punta y reacción equivalente a histamina usando el test de prick y test intradérmico
 Para determinar la reproducibilidad y la forma óptima de expresar sensibilidad cutánea, se realizaron pruebas cutáneas simultáneas (PTS) y pruebas intradérmicas (TCIC) a 25 pacientes alérgicos a hongos. Los pacientes tenían antecedentes bien documentados de alergia a Cladosporium y Alternaria y fueron sometidos a pruebas con extractos estandarizados parcialmente purificados de estas dos especies de hongos. Se realizaron pruebas cutáneas en el lado volar del antebrazo y pruebas intradérmicas en el dorso de los pacientes. Las pruebas cutáneas se realizaron como titulación mediante determinaciones cuadruplicadas de 10 veces las diluciones de alérgeno. El área de las reacciones cutáneas medidas por planimetría se graficaron en un sistema log-log en función de la concentración de alérgenos. La reproducibilidad (DE/área media X 100%) de las TIC fue significativamente mayor que la de las TPC (17% versus 29%). Se encontró una reproducibilidad muy baja con áreas de lactosuero menores de 5 mm2. La curva de respuesta a la dosis del área de la piel del TPC fue mayor que la obtenida con las TIC, tanto en la piel de las TIC como en la lima. El aumento de la concentración de alérgenos con un factor 10 resultó en una duplicación del área de la piel en TPC, en contraste con un factor 1,7 usando TIC. El coeficiente de correlación mediante regresión lineal en la curva de respuesta a la dosis fue siempre mayor que 0,9 con la cicatriz de TPC y TIC, pero significativamente menor con la exacerbación de las TIC. La sensibilidad cutánea se estimó como punto final y reacción equivalente a histamina. No se encontró correlación significativa entre TPT e ICT en la titulación final, contraria a la reacción equivalente a histamina.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Características biológicas e inmunológicas de las especies 125I-4Tyr y 18Tyr de enterotoxinas termoestables de Escherichia coli purificadas por cromatografía líquida de alta resolución
 Se describe un procedimiento rápido para la separación de los productos de yodación por enterotoxina caliente de Escherichia coli. Un procedimiento de dos pasos con cromatografía en fase reversa resulta en la separación de enterotoxinas caliciformes nativas nonidinadas de diferentes especies de receptores altamente iodados que difieren en su capacidad de borde. El análisis de secuencia de las radioconexiones demostró un etiquetado mutuamente exclusivo en los residuos 4Tyr y 18Tyr. Estos marcadores han sido caracterizados inmunológica y biológicamente y han demostrado ser antígenomente similares, pero difieren en su toxicidad para ratones aptos. Las radioconexiones separadas por este procedimiento demuestran un comportamiento estable durante un período de meses.

Taniocitos en el núcleo habenular medial de la rata
 En el núcleo habenular medial de la rata se identificaron tácitos con procesos de contacto con membranas basales capilares de los pies. Constituyen una población relativamente pequeña pero constante de células entre las células ependimáticas convencionales. A diferencia de los taninos en la mayoría de los órganos circunferenciales, los taninos habenulares poseen cilia. Los superpuestos sobre las células son las fibras nerviosas pertenecientes al plexo axón serotonérgico supraependimario. Su ultraestructura difiere en muchos aspectos de la de los taninos hipotalámicos.

Quimaras gemelares más profundas con adiciones de fenotipos de transporte de aminoácidos de células rojas y potasio
 Un par de gemelos ovinos cada uno tenía dos poblaciones de glóbulos rojos. La población 1 fue positiva para antígenos Aa, Ma y Mb, de tipo bajo-potasio, poseía un sistema de transporte de aminoácidos y era fenotipo lisina-negativo. La población 2 fue negativa para los antígenos Aa y Mb, de tipo alto-potasio, careció del sistema de transporte de aminoácidos y fue fenotipo lisina-positivo. La población 2 desapareció de ambos ovinos en un período de 8 años.

Los receptores estrogénicos citoplasmáticos y progesterona en el endometrio canino durante el ciclo estral
 Los receptores de estradiol y progesterona (RE, RP) fueron caracterizados y medidos en citosoles a partir de endometrio canino, utilizando radioensayos de saturación y centrifugación por gradiente de sacarosa. Ambos receptores han demostrado ser proteínas saturables esteroideas y tisulares específicas que unen los respectivos esteroides con alta afinidad (mantenimiento constante de disociación [Kd] aproximadamente 10(-9)M. Se midieron las concentraciones séricas de estradiol, progesterona, receptores de citosol endometrial y afinidad por receptores para 25 perras a partir de las cuales se obtuvieron muestras a los 5 estadios del ciclo estrogénico (día de inicio de 12 perras). Las concentraciones séricas medias (+/-SEM) de estradiol fueron 17,0 +/- 2,2 (A), 55,4 +/- 5,0 (P3), 89,4 +/- 24,9 (E3), 41,0 +/- 5,9 (E12) y 50,6ml Las concentraciones séricas medias (+/-SEM) de progesterona fueron 0,4 +/- 0,1 (A), 1,5 +/- 0,2 (P3), 17,3 +/- 7,5 (E3), 41,6 +/- 9,5 (E12) y 25,8 +/- 3,2ml. Las concentraciones de RE aumentaron significativamente de 1,06 pmol/g de útero durante el estadio A a una concentración pico de 6,18 pmol/g de útero en E12, seguida de una disminución gradual a 0,69 pmol/g. Las concentraciones de PR aumentaron de 3,01 pmol/g de útero en estadio A a 17,32 pmol/g de útero en P3; luego las concentraciones de PR disminuyeron gradualmente a 1,85 pmol/g de útero por E28. Las constantes de disociación fueron significativamente mayores en el E12 para el RE (Kd = 2.6645 X 10(-9)M) y en el P3 para los períodos TRABDS alta (Kd = 5.82 X 10(CTOR) cuando se observaron concentraciones elevadas en el receptor AT

La respuesta inmune pulmonar local tras múltiples exposiciones antigénicas en el mono Cynomolgus
 Dos monos cinomolgos fueron inmunizados con glóbulos rojos ovinos en el lóbulo diafragmático derecho (RD) 4 veces, separados 20 días. En el momento de la cuarta inmunización, también se inmunizó el lóbulo diafragmático izquierdo (LD). Hubo aumentos en las células formadoras de anticuerpos IgM anti-SRBC (AFC) e IgG específicas en el lóbulo RD después de cada desafío sucesivo. En el cuarto desafío, el RD tuvo un aumento de 10 veces en la AFC anti-SRBC que en el lóbulo LD. La concentración de IgG específica también fue mayor en el lóbulo RD. Con la proteína total como indicador de permeabilidad vascular, el DA tuvo mayor aumento de la permeabilidad vascular que el DR. Estos datos sugieren que el aumento de la respuesta inmune del RD después de múltiples desafíos fue en parte derivado localmente y no totalmente causado por el aumento del reclutamiento de células inmunes y anticuerpos de la sangre.

Primary malignant tumors of the heart. Anatomo-clinical study of 12 cases
 Cinco de los 12 sarcomas cardíacos revisados en este estudio fueron reclutados de 7.200 estudios de autopsias, incluyendo 2.980 realizados en pacientes que murieron por enfermedad maligna (incidencia global de 0,07 p. 4). 100; 0,16 p. 100 cáncer). Estos tumores son cincuenta veces menos frecuentes que las metástasis cardíacas que se observaron en 12,5 p. 100 pacientes del grupo de enfermedades malignas. Los otros 7 casos de sarcoma cardiaco se recuperaron de nuestros archivos de patología quirúrgica durante un período de 16 años. Los sarcomas fueron de los siguientes tipos histológicos: angiosarcoma (6 casos), rabdomiosarcoma (3 casos), fibrosarcoma (2 casos) y mesotelioma (1 caso). La presentación clínica fue muy variable. El diagnóstico a menudo se realizó solo en cirugía o autopsia. El pronóstico fue muy malo, la mayoría de los pacientes fallecen por constricción cardiaca o metástasis viscerales en el plazo de un año tras el diagnóstico.

Efecto de la edad en las respuestas de anticuerpos tras la inmunización pulmonar
 Se evaluaron los efectos de la edad sobre el número de células linfoides que producen anticuerpos IgM específicos (AFC) y el nivel de anticuerpos específicos IgM, IgG e IgA después de la inmunización pulmonar en grupos de perros de 2 a 16 años de edad. Se observó una tendencia a la disminución de las respuestas de anticuerpos en sangre con el aumento de la edad, y se midieron respuestas de anticuerpos significativamente más bajas en fluidos lavados de lóbulos pulmonares inmunizados de perros mayores. Las evaluaciones estadísticas indicaron que las respuestas disminuidas de anticuerpos en el pulmón se deben en parte a la reducción de la AFC y al nivel de anticuerpos específicos en la sangre. Sin embargo, una respuesta inflamatoria menos intensa al antígeno instilado en los pulmones de perros más viejos también contribuyó significativamente para la reducción de las respuestas de anticuerpos en sus pulmones. Estudios adicionales son necesarios para determinar si la pérdida de la inflamación y la respuesta de anticuerpos en los pulmones de perros ancianos aumenta su susceptibilidad a infecciones pulmonares.

Experimental study of the ototoxicity of cisplatinum
 El cisplatino, utilizado en numerosos regímenes de quimioterapia múltiple, provoca toxicidad cocleovestibular. Dos series de ratas fueron tratadas con dosis únicas o crecientes fraccionadas y las consecuencias audiométricas evaluadas a partir de modificaciones en potenciales evocados auditivos del tallo cerebral y de registros electrococleográficos. El efecto ototóxico se encontró relacionado con la dosis con un efecto acumulativo. Las dosis fraccionadas fueron menos ototóxicas que las dosis únicas. El mecanismo de producción de esta ototoxicidad no ha sido determinado, pero probablemente es similar al de los aminoglucósidos.

2 casos
 Dos lactantes con síndrome de Kasabach-Merritt señalan varios puntos: el hemangioma puede parecer inocuo con pequeñas proporciones. La coagulopatía puede estar representada por una simple trombopenia o por una coagulación intravascular (FPD, test de etanol) de mal pronóstico. Una revisión de 150 observaciones del síndrome de Kasabach-Merritt sugiere un abordaje terapéutico simple: corticoterapia (2 a 4 mg/kg) durante 2 a 4 semanas o, si falla, fármacos antiagregantes. La radioterapia se propone en casos de urgencia. El tratamiento con heparina y antifibrinolítico se restringe a casos con coagulopatía grave.

¿La testosterona libre plasmática es un índice suficiente?
 Sólo cerca del 50% de las mujeres que son clínicamente sanas tienen una concentración plasmática total elevada de testosterona; en los casos en que la testosterona total es normal, la testosterona libre puede, de hecho, elevarse. Como la medición de testosterona libre es tónica, los trabajadores han utilizado un índice de andrógenos o una concentración de testosterona libre calculada a partir de las mediciones de testosterona total y globulina fijadora sexo-hormone. Hemos examinado la correlación entre la testosterona libre medida, la testosterona libre derivada y el índice de andrógenos en mujeres sanas, en general mujeres menstruantes y mujeres no hipertensas en tratamiento con anticonceptivos orales. Estas tres medidas de la concentración de testosterona libre en sangre dieron resultados similares en todos los casos.

Fotocoagulación con láser argón en la retinopatía diabética: revisión a 5 años de 697 ojos tratados
 La retinopatía diabética se ha convertido ahora en una causa común de ceguera en Singapur. Afortunadamente, la fotocoagulación con láser ha evitado la ceguera en la mayoría de los pacientes tratados. Un análisis de 872 pacientes tratados con fotocoagulación con láser de argón mostró que 424 pacientes (48,6%) tenían retinopatía diabética. Los pacientes con tratamiento adecuado mantuvieron una visión útil. Aquellos que perdieron visión frecuentemente presentaron compromiso de órganos diana asociado además de tratamiento con láser inadecuado. Los pacientes con retinopatía diabética proliferativa fueron tratados con fotocoagulación periférica de la retina. Los pacientes con maculopatía diabética especialmente aquellos con fugas focales fueron tratados con fotocoagulación localizada. Una causa común de ceguera es la falta de reconocimiento precoz. Los médicos y los médicos generales deben, en el manejo de los diabéticos, examinar periódicamente a sus pacientes con las pupilas dilatadas en una sala oscura.

Neuronas de encefalina mientérica alrededor de la necrosis láser-fotocoagulación: investigación inmunocitoquímica en el yeyuno de cobayo y colon proximal
 Se investigaron las características generadas por irradiación láser en el plexo mientérico alrededor de la necrosis, que contenían inmunoreactividad tipo encefalina tipo en el yeyuno de cobayo y en el colon proximal con melón 8. El nivel de potencia y el tiempo de irradiación de la viga láser de argón fueron ajustados para hacer un punto de coagulación de aproximadamente 0,5 mm de diámetro. Una acumulación distinta de la inmunoreactividad ocurrió en los extremos fotocoagulados con láser de los procesos de neuronas encefalinas. La regeneración del proceso de axón severo se produjo en el siguiente orden: inflamación y buceo en el extremo proximal severo; elongación y ramificación de las fibras nerviosas recién formadas y formación de surcos. Aproximadamente 43-90 hs después de la microcirugía láser, la inmunorreacción de la encefalina pericariña de la neurona fue más fuerte en las primeras líneas de necrosis de los ganglios, tanto oral como anal. En el yeyuno, el aumento de la intensidad de la inmunoreacción fue más prominente en el lado oral que en el lado anal, mientras que el colon proximal mostró un estado opuesto. En el yeyuno, el proceso axón-like de las neuronas encefalinas transportó una cantidad mayor de inmunoreactividad en comparación con el alambre oralmente dirigido. Este trabajo pretende demostrar que la irradiación láser combinada con inmunocitoquímica puede proporcionar una metodología sencilla y fiable para el estudio de las proyecciones de neuronas entéricas.

Patrones de uso e incidencia de consumo de tabaco sin humo en escolares
 Se encuestó una muestra de 5.392 estudiantes mediante un cuestionario de 42 ítems de múltiple elección de una población de 19.040 escolares de Texas. La distribución geográfica fue del 70% urbana y del 30% rural, con un muestreo representativo de los diversos grupos raciales y étnicos dentro de Texas. Los resultados de la encuesta indicaron que 486 (9%) de los estudiantes utilizaban regularmente tabaco sin humo, 810 (15%) fumaban regularmente cigarrillos y 4,096 (76%) no utilizaban tabaco. Además, el 77% percibe el tabaquismo como muy perjudicial, mientras que sólo el 40% percibe el tabaco sin humo como muy perjudicial. La edad de inicio del consumo indicó que 55% de los consumidores de tabaco sin humo comenzaron antes de los 13 años, mientras que sólo 36% de los fumadores comenzaron a hacerlo precozmente.

Estudio de glicoproteínas mucus en otitis media secretora
 En 282 pacientes (344 oídos) con otitis media secretora se aislaron glucoproteínas mucus (mucinas) histológicamente activas de los derrames del oído medio. Las mucinas del oído medio de aquellos pacientes sin otra patología asociada se compararon bioquímica y biofísicamente con mucinas de pacientes en los que había una patología asociada específica. La variación bioquímica más llamativa fue el contenido total de carbohidratos, que fue menor para las mucinas derivadas de secreciones purulentas en general (30,9%) y secreciones mucoides de pacientes con paladar hendido (32%). Además, el contenido de carbohidratos se correlacionó con la actividad reológica de las mucinas reconstituidas, tanto en solución diluida como en estado gel. Todas las mucinas presentaron alta viscosidad intrínseca, sensible a la fuerza iónica y la N-acetilcisteína mucolítica. Los estudios de transporte indicaron que ciertos derrames del oído medio, particularmente los de pacientes con paladar hendido, pueden no ser eliminados del oído medio debido a la escasa viscoelasticidad.

Ototoxicidad inducida por cisplatino: hallazgos audiométricos y patología coclear experimental
 Veinticuatro (48%) de un grupo de 50 pacientes tratados con una o tres dosis únicas de cisplatino compuesto (cis-DDP), a una dosis de 60 mg/m2 de deterioro de la superficie corporal postratamiento, mostraron niveles puros. El análisis estadístico de las pérdidas auditivas pre y post-tratamiento por medio del test t pareado, sin embargo, no mostró ninguna pérdida auditiva significativa asociada a los cursos de toxicidad cis-DDP, ni se correlacionó con las edades específicas después del tratamiento. Por el contrario, el daño coclear se estudió en el modelo de cobaya mediante la administración diaria de altas dosis acumuladas de cis-DDP, y se encontró que el nervio auditivo depende de la dosis y se restringe selectivamente a las células del oído externo. La degeneración de células de cabello fue más severa en el giro basal de la cóclea, y progresó en dirección apical para que las células de la primera fila fueron las más afectadas.

La quimioembolización de microcápsulas para cáncer de cabeza y cuello
 El cisplatino (CDDP) fue microencapsulado con etilcelulosa y las microcápsulas (CDDP-mc) fueron infundidas en las arterias maxilares de pacientes con diversos carcinomas de cabeza y cuello. Encontramos entonces que el nivel de CDDP en la sangre circulante fue significativamente menor que el de los pacientes que recibieron CDDP no excapsulado por vía intravenosa. Sin embargo, se encontraron concentraciones significativamente altas de CDDP en los tejidos de los pacientes tratados con CDDP-mc. Nuestros resultados sugieren que las infusiones arteriales selectivas de CDDP-mc pueden ejercer un efecto antitumoral tópico intenso a través de la microinfarto de tejidos malignos. La liberación prolongada del fármaco de las microcápsulas también se ha asociado con mínimos efectos secundarios sistémicos.

Secuela de tubos de ventilación después de amigdalectomía
 La inserción de tubos de ventilación del oído medio resulta en cicatrización persistente en un número significativo de membranas timpánicas incisadas. El presente estudio fue realizado con el objetivo de comparar la ocurrencia de secuelas de la membrana timpánica después de la inserción del tubo de ventilación en un grupo de pacientes con amígdalas intactas con un grupo de amigdalas. La población del estudio había sido tratada con tubos de ventilación 3-5 años antes por derrames del oído medio. Se revisaron 104 pacientes (tasa de seguimiento del 85%). La otomicroscopia fue realizada por examinadores que no tenían conocimiento previo de los antecedentes de enfermedad del oído o tratamiento. Los resultados fueron categorizados por un sistema simplificado de puntuación. Se encontró que el 60% de las membranas timpánicas presentaron alteraciones de pars tensa fuera del sitio anterior del tubo. La ocurrencia de pars tensa timpanosclerosis fue más prevalente en pacientes amigdalarizados. Esta última observación es probablemente una ocurrencia secundaria. Sin embargo, la alta incidencia de secuelas después de las inserciones de los tubos de ventilación exige su uso restricto.

Síndrome de rubéola congénita en Australia Occidental
 La prevalencia del síndrome de rubéola congénita (SCR) en Australia Occidental ha sido de alrededor de 20 por cada 10 000 nacidos vivos con picos de hasta 100 por cada 10 000 en años epidémicos de rubéola. La tasa parece disminuir, pero es muy pronto para saber si el programa de vacunación contra la rubéola en Australia Occidental ha tenido un impacto significativo. Las cohortes de mujeres jóvenes que habrían recibido el programa de vacunación escolar ya entran en los grupos de edad infantil. Las caídas observadas pueden deberse también al retraso en el diagnóstico, particularmente en los casos de sordera. La proporción de mujeres jóvenes no inmunitarias que habrían podido acogerse al programa en una maternidad ha disminuido. Este estudio debe repetirse para determinar si nuevas epidemias de rubéola han dado lugar a picos de SCR o si el programa de vacunación ha comenzado a surtir efecto.

Estudios cinéticos sobre la interacción de estreptoquinasa y otros activadores del plasminógeno con plasminógeno y fibrina
 La activación de Lys-plasminogen para la plasmina por estreptoquinasa fue promovida por la fibrina soluble de modo que Km se redujo y el Vmax aumentó. También se observó un aumento cuando el Glu-plasminogen era el sustrato y era compartido por el complejo activador del plasminógeno estreptoquinasa preformado, indicando que la tasa de estimulación no se ejecutó principalmente.

La forma de base nuclear del receptor de progesterona se genera a través de una fosforilación hormonodependiente
 Se comparó el receptor solubilizado (citocólico) presente en el útero de conejo en ausencia de hormona y el receptor de la cromatina (nuclear) obtenido tras la inyección de progestina. Los extractos celulares crudos fueron analizados por inmunoblotting y los receptores fueron purificados por cromatografía de inmunoafinidad. Con ambos métodos se observó que la movilidad electroforética del receptor "nuclear" fue más lenta que la del receptor "citosólico". Esta diferencia en la movilidad parece deberse a la existencia de formas variadamente fosforiladas de receptor. La reacción de fosforilación fue examinada en cortes uterinos. En ausencia de hormona, el receptor citosólico fue fosforilado. Cuando se añadió la hormona la fosforilación del receptor fue acentuadamente aumentada y la movilidad electroforética del receptor "nuclear" disminuyó. Estos experimentos demuestran que el receptor en su forma "citosólica" es una fosfoproteína. Bajo el efecto de la hormona, el receptor se fosforila posteriormente en algún lugar o lugares adicionales. Esta polifosfoproteína es la forma cromatínica, putativamente activa, del receptor. A este respecto, el receptor de progesterona intracelular es similar a varios receptores de membrana para hormonas y factores de crecimiento que se fosforilan al unirse a su ligando.

Insuficiencia del cisplatino para alterar las concentraciones de metal en el hígado y el riñón de la rata
 El medicamento anticanceroso, cis-diamminedicloroplatino, se administró a ratas macho a una dosis de 0,5, 1,0, 2,0 o 4,0 mg de platino/kg de peso corporal. Después de 48 h, los animales fueron sacrificados y se midieron platino, zinc, cobre y metalotioneína en el tejido renal y hepático y en el platino, zinc y cobre en el plasma. La administración de este compuesto que contenía platino no indujo metalotioneína hepática o renal y no alteró significativamente las concentraciones de cobre o zinc en el tejido hepático o renal o en el plasma.

Proponemos de 119 casos
 Se revisaron 119 biopsias renales realizadas entre 1964 y 1982 en adultos de 60 años o más. Las dos principales indicaciones fueron: insuficiencia renal (35/119) y síndrome nefrótico (35/119). La histología mostró: enfermedades glomerulares primarias (76/119), enfermedades sistémicas con afectación renal (31/119), arteriosclerosis solo (5/19), nefritis túbulo-intersticial solo (5/119). No se observaron lesiones evidentes en 2 casos. Se observó arteriosclerosis adicional en 21 casos y nefritis túbulo-intersticial adicional en 6 casos. Las enfermedades glomerulares primarias consistieron fundamentalmente en glomerulonefritis membranosa difusa (18/76). El lupus eritematoso sistémico (7/31) y la amiloidosis (6/31) representaron la mayoría de las enfermedades sistémicas con afectación renal. Se demuestra la utilidad de la biopsia renal en el diagnóstico, tratamiento y pronóstico de una amplia variedad de enfermedades renales en adultos mayores.

Sobredosis de teofilina: ingesta única aguda frente a sobremedicación crónica repetida
 Actualmente, las guías disponibles para el manejo de la intoxicación por teofilina no distinguen entre ingesta aguda única y sobremedicación crónica repetida y no predicen de forma fiable qué pacientes deben ser sometidos a hemoperfusión. Aunque la hemoperfusión es ampliamente recomendada cuando las concentraciones séricas superan los 40-60 mg/l, muchos pacientes con sobredosis aguda toleran niveles mucho más altos sin toxicidad grave. Debido a que las manifestaciones de toxicidad pueden depender de la cronicidad de la sobredosis, los autores compararon retrospectivamente las características clínicas de 15 pacientes con sobremedicación crónica repetida con las de 27 pacientes con sobredosis única aguda. Los pacientes con sobremedicación crónica repetida desarrollaron convulsiones (7/15) y arritmias graves (4/15) con niveles séricos de 28-70 mg/l. Por el contrario, sólo uno de los 19 pacientes con sobredosis aguda única con picos inferiores a 100 mg/l presentó convulsiones, y sólo dos de 19 con niveles menores de 100 mg/l presentaron arritmias graves. Sin embargo, de los ocho pacientes que recibieron dosis únicas con niveles superiores a 100 mg/l, siete presentaron convulsiones y tres presentaron arritmias graves. Los pacientes en dosis única fueron fácilmente reconocidos por la presencia de hipotensión arterial, hipopotasemia y bajo bicarbonato sérico, características no presentes en pacientes de tipo crónico. Por lo tanto, mientras que los pacientes con sobredosis de teofilina causada por sobremedicación crónica repetida con frecuencia desarrollan convulsiones y arritmias con niveles séricos de 40-70 mg/l, es poco probable que aquellos con una única ingesta aguda de 100 mg/l. El manejo de la intoxicación, especialmente la selección de pacientes para hemoperfusión, debe basarse en si la sobredosis es causada por una única ingesta aguda o por una sobremedicación crónica repetida.

Almohadillas de estufa: nuevo riesgo de lesión corrosiva
 Durante seis meses, el New Jersey Poison Information System recibió 61 llamadas relacionadas con exposiciones a corrosivos alcalinos. Siete de estas llamadas se refieren a un nuevo producto de estufa, almohadillas de estufa. Estas almohadillas están selladas en una envoltura plástica protectora y contienen un colorante superior al 5%. El uso de estos productos requiere una abertura cuidadosa del precinto y precauciones en su aplicación. Cinco de los calladores manifestaron lesiones por exposición, y tres de estas quemaduras sostenidas, una en la cavidad oral y una en el ojo. Ninguna sufrió secuelas permanentes, pero su potencial es considerable. El método de aplicación, la concentración de base y la exposición prolongada a una zona extensamente cubierta pueden hacer que este producto sea particularmente peligroso.

Tularemia: presentación en urgencias de una enfermedad poco reconocida
 La tularemia es una enfermedad poco frecuente, altamente transmisible, que se presenta con regularidad estacional en partes endémicas de los Estados Unidos. Los variados signos y síntomas pueden confundir al médico notario. Se reportan dos casos ilustrando las formas ulceroglandular e ingestión de la enfermedad. También se describen formas sépticas (tiroideas), oculoglandulares, pleuropulmonares, glandulares y orofaríngeas. El conocimiento de la epidemiología y un alto índice de sospecha deben llevar al médico examinador a hacer preguntas reveladoras. El diagnóstico se presume por motivos clínicos y se confirma por pruebas serológicas. Según los reportes publicados, el retraso en el diagnóstico puede resultar en una mortalidad global del 7% de los casos, sin embargo, el diagnóstico precoz conducirá a una recuperación no complicada en la mayoría de los casos.

