El anillo de Soemmerring en el conejo: estudio microscópico con electrones de barrido
 La ultraestructura de barrido de los remanentes del cristalino izquierdo en el ojo después de la extracción extracapsular del cristalino fue investigada en el conejo. Se realizó la extracción extracapsular del cristalino en 25 ojos y el desarrollo de postcataract seguida del examen biomicroscópico. Después de los tiempos de supervivencia que variaban entre 1 semana y 12 meses, los ojos fueron enucleados y los anillos de Soemmerring tratados por microscopia de luz y microscopía electrónica de transmisión y de barrido. El anillo de Soemmerring estaba formado por los remanentes fusionados de las cápsulas de lente anterior y posterior disecadas, cerrando la parte ecuatorial de la primera lente, que quedaba detrás de la operación. La cápsula anterior y, en menor medida, la cápsula posterior se multicaparon y parecía engrosarse. Mientras que el remanente de la cápsula anterior estaba revestido por una monocapa de células epiteliales, la parte posterior de la cápsula sólo estaba parcialmente alineada por células epiteliales irregularmente dispuestas. Todas las células epiteliales estaban altamente vacuolizadas. En la transección la parte interior del anillo estaba compuesta por fibras normales, fibras con orientación irregular e irregular, fibras degeneradas y masas amorfas globulares. Muchas de las fibras normales contenían núcleos celulares. En el ecuador y en el lado posterior de la cápsula anterior y posterior fusionada, la organización de fibras se asemejaba a la región del arco lente de las lentes normales. Frecuentemente, se observaron islas de células epiteliales en el centro del anillo. La cara vítrea de la cápsula posterior en el centro del anillo (en el eje óptico del ojo) parecía estar intacta y en su superficie pupilar se encontraron fibras de diferentes tamaños, así como fibroblastos similares. Sin embargo, no había perlas de Elschnig de corte claro. Nuestros resultados se comparan con las observaciones resumidas en la literatura. Se puede concluir que las células epiteliales en el anillo de Soemmerring mantienen su capacidad de división y diferenciación. Las fibras recién formadas parecen empujarse al centro del anillo y degenerarse.

Microproliferaciones en la retinopatía diabética proliferativa y su relación con el vítreo: estudios microscópicos de luz y electrones correspondientes
 Mediante un método de inclusión especial se estudiaron ojos autopsiados con retinopatía diabética proliferativa. En zonas sin desprendimiento vítreo posterior, pueden aparecer pequeñas proliferacións multifocales y crecer dentro de la corteza vítrea. El material fibroso de la corteza vítrea está fuertemente interconectado y incorporado obviamente al tejido proliferado recién formado, proceso que provoca líneas de tracción gruesa en la corteza vítrea. Se discuten las consecuencias clínicas de estos hallazgos.

El metabolismo del colágeno durante el proceso de cicatrización de la córnea cauterizada de ratas
 Se realizaron intentos (1) para desarrollar un método adecuado para producir opacidades experimentales estandarizadas y reproducibles de la córnea de ratas y (2) estudiar cuantitativamente el curso e intensidad del proceso de cicatrización de estas heridas corneales. La córnea derecha de las ratas fue cauterizada por gotas de 1,5 N HC1 por encima de 30 s; la izquierda sirvió como control. Se estudió el curso espontáneo de la cicatrización de la herida, así como el posible efecto sobre este proceso de tratamiento por aspersión con brina de yodo o, para fines comparativos, con NaCl isotónica, durante 10 días consecutivos, midiendo la incorporación de la nueva medida de colágeno 24h. El tratamiento de espray (1) suprime la inhibición transitoria de la incorporación de la prolina observada en la córnea no rezagada el primer día después de la lesión y (2) avanza significativamente la tasa máxima de síntesis de colágeno del día 3-4 al día 2. La posición y magnitud del pico de incorporación de 14C-prolina se consideran parámetros útiles para estimar la actividad cicatrizante de la herida corneal y su alteración por diversos agentes. Sin embargo, en este diseño experimental no se pudo demostrar que el yodo tenga un efecto específico.

Medición de los parámetros flujo-fisiológicos de la circulación retiniana en diabéticos tipo 1 y 2 antes y después de la fotocoagulación
 En siete diabéticos del tipo 1 y siete del tipo 2, se midieron las magnitudes fisiológicas del flujo en un cuadrante retiniano antes y después de la fotocoagulación. El flujo sanguíneo segmentario, la velocidad del flujo arterial y los diámetros arterial y venoso son menores después de la fotocoagulación que antes. Investigaciones en el curso temporal de los parámetros flujo-fisiológicos después de la fotocoagulación muestran que los valores flujo-fisiológicos son estacionarios aproximadamente 2 semanas después de la fotocoagulación.

Dieta y hábitos de consumo en relación al desarrollo de pancreatitis alcohólica
 Para determinar si el aumento en la ingesta de grasa y proteínas o hábitos de consumo específicos se asocia con el desarrollo de pancreatitis alcohólica, se ha realizado un estudio dietético. Los pacientes con pancreatitis alcohólica clínicamente evidente fueron comparados con individuos con cirrosis alcohólica clínicamente evidente con respecto a los hábitos dietéticos y de bebida antes del inicio de la enfermedad clínica. No hubo diferencia significativa entre los dos grupos en cuanto a la ingesta de nutrientes, hábitos de bebida o tipo de bebida alcohólica consumida.

Insuficiencia del aclaramiento lipídico en pacientes con pancreatitis aguda previa
 Se midieron los triglicéridos séricos en ayunas en 52 pacientes que habían sufrido un ataque de pancreatitis (todos los cálculos relacionados 33, alcoholismo seis) al menos seis meses antes. Varios pacientes (23%) habían aumentado los triglicéridos séricos en ayunas, con un fenotipo tipo IV en todos, excepto en un paciente. Los 40 pacientes con triglicéridos en ayunas normales recibieron una carga oral de 100 g de aceite de girasol para comparar su aclaramiento de triglicéridos con el de un grupo control de 54 sujetos. El aclaramiento de triglicéridos ingeridos se vio significativamente alterado en los pacientes, independientemente del factor etiológico presumido, o del estado clínico asociado a pancreatitis, en comparación con el aclaramiento en los controles. Una prueba de tolerancia a triglicéridos es la única forma de detectar a aquellos pacientes en los que un ataque futuro de pancreatitis puede ser precipitado por una dieta rica en grasa, o por sobre producción endógena de triglicéridos como tras un debasto alcohólico.

El omeprazol intravenoso eleva rápidamente el pH intragástrico
 Se midió la acidez intragástrica de 24 horas en cinco pacientes con úlcera duodenal estudiados al menos tres veces. Se compararon los efectos de diferentes regímenes posológicos de omeprazol por vía intravenosa con placebo. La acidez intragástrica media de 1000 a 0800 fue de 34,3 +/- 4,3 mmol/l en el placebo. Después de omeprazol 80 mg a 0,900 y 40 mg a 1700 la acidez promedio fue de 2,1 +/- 0,9 mmol/l y después omeprazol 80 mg a 0,900 y 80 mg a 1700 fue de 0,7 +/- 0,2 mmol/l. El pH permaneció por encima de 4,0 para cerca de 80% de los registros con esos regímenes y solamente un 5% con placebo. Tres de los cinco pacientes también recibieron omeprazol 80 mg a 0,900, 40 mg a 1700 y 40 mg a 0100, cuando el pH permaneció por encima de 4,0 para 90% de los registros con inhibición del 99% de la acidez. El omeprazol aumentó rápidamente el pH intragástrico en todos los pacientes y mantuvo un pH gástrico superior a 4,0 por la mayoría de las veces. Se necesitaron dosis mayores de omeprazol por vía intravenosa en comparación con los estudios realizados con el compuesto oral.

Influencia de la composición proteica y método de hidrólisis en la absorción intestinal de proteínas en el hombre
 Una técnica de perfusión intestinal ha sido utilizada en sujetos humanos normales para investigar la influencia que la composición proteica del inicio y el procedimiento de hidrólisis tienen en la absorción de residuos de aminoácidos de hidrolizados enzimáticos parciales de toda la proteína. Se estudiaron cinco proteínas de inicio. Tres (albúmina ovoalbúmina, caseína/soy/lactúmina y lactoalbúmina) fueron hidrolizados por papaína, una segunda proteína de inicio de lactoalbúmina y una enzima de carne/suero pancreático. Independientemente de la composición de proteínas de inicio o del método de hidrólisis utilizado, cuatro residuos de aminoácidos (tereonina, ácido glutámico, fenilalanina e histidina) fueron absorbidos significativamente más rápidamente de las mezclas libres de ácido. Por el contrario, tanto la composición proteica del inicio como el método de hidrólisis influyeron en las características de absorción de hasta nueve residuos de aminoácidos.

Secreción de ácido gástrico y producción de gastrina en el síndrome de intestino corto
 La secreción excesiva de ácido gástrico y la producción de gastrina pueden ocurrir en pacientes con el síndrome del intestino corto, pero las dos mediciones nunca se han realizado simultáneamente en el hombre en respuesta a un estímulo alimenticio. Usando la técnica de titulación intragástrica, esta se realizó en ocho pacientes tras resección intestinal extensa, principalmente por oclusión vascular y en ocho sujetos control normal pareados. La producción de ácido basal y la producción máxima de ácido en respuesta a pentagastrina también se midieron por separado. Aunque las concentraciones máximas e integradas de gastrina sérica fueron significativamente mayores en los pacientes (450 +/- SE 109 pg/ml; 113 +/- 2,9X10(-3) pg/ml/min) en comparación con los sujetos control (174 +/- 98 pentax Estos hallazgos indican que no existe una justificación para tratar a estos pacientes con terapia antiulcerosa a largo plazo.

Los oncogenes celulares son los ancestros de factores de crecimiento endocrinos y paracrinos y su estado relictivo evolutivo en vertebrados
 Contrariamente a la visión popular, los genes que han perdido su utilidad al organismo hospedador pueden seguir codificando proteínas durante 50 millones o más años. En consecuencia, la expresión regulada con precisión de los genes no puede ser tomada como prueba de su inocuidad. Mi opinión es que los multitudes de oncogenes de vertebrados son relictos evolutivos que retornan a los días de ancestros invertebrados en los que la embriogénesis sigue siendo un proceso autónomo celular. Parte de ciertas secuencias de codificación de oncogenes se originaron a partir de repeticiones de oligomeros de base cuyos números de bases no fueron múltiples de tres. Así, esos segmentos todavía están dotados de una medida de inmortalidad, en la medida en que son imperiosos para las sustituciones de base, inserciones y deleciones normalmente muy perjudiciales.

La vasopresina arginina en líquido amniótico, plasma de cordón arterial y venoso y plasma venoso materno
 Las altas concentraciones de arginina vasopresina (AVP) en sangre arterial del cordón umbilical en el momento del parto han sido atribuidas a un aumento generalizado de la actividad del sistema endocrino fetal al inicio del trabajo de parto o al feto. Se midió la AVP en líquido amniótico, sangre arterial y de cordón venoso y en sangre venosa materna de 13 pacientes a las 38-40 semanas de gestación al momento de la cesárea electiva con feto no nasofaringe de gestación (grupo I). Nuestros resultados mostraron una alta concentración de AVP en el líquido amniótico tanto en el medio como al final del embarazo normal y al mismo nivel que en la sangre arterial del cordón, mientras que AVP en el grupo sanguíneo venoso materno fue significativamente menor. Se concluye que el feto produce AVP y esto no es causado solamente por la asfixia fetal o relacionada con el parto.

Relación con datos clínicos, electrolitos séricos, proteínas totales y creatinina
 Aunque las náuseas y los vómitos en el embarazo temprano son extremadamente comunes, existe muy poca información sobre la causa y curso de este trastorno en la literatura. Se realizó un estudio prospectivo de laboratorio y clínico de 102 gestantes sanas consecutivas para evaluar náuseas y vómitos en relación a los datos clínicos, electrolitos séricos, creatinina, proteínas totales y hemoglobina. Las multigestas sufrieron emesis gravídica a una tasa mayor que las primigestas. La frecuencia de emesis fue especialmente alta en mujeres con intervalos intergestacionales cortos. Durante el embarazo hubo una disminución de la presión arterial sistólica sólo en mujeres no eméticas. La presión arterial diastólica en el embarazo tardío fue significativamente mayor en las mujeres eméticas que en las no eméticas. Todos los valores de laboratorio estaban dentro de los rangos normales. Sin embargo, se produjeron cambios importantes durante el embarazo, pero se observaron algunas alteraciones sólo en el embarazo emético. Se sugiere una respuesta diferente a la situación hormonal para explicar las disimilitudes entre el embarazo emético y no emético.

Los niveles de lípidos y lipoproteínas tras la implantación de estradiol puro en mujeres posmenopáusicas
 8 mujeres postmenopáusicas, postoophrectomía e histerectomía tuvieron una pelleta de beta-estradiol de 100 mg pura instalada en su tejido abdominal subcutáneo. El pellet causó un marcado efecto hormonal sistémico en estos pacientes causando un aumento de hasta 30 veces en el estradiol plasmático y una marcada disminución de los niveles de hormona estimulante del folículo. Se observó un aumento significativo en los niveles plasmáticos de lipoproteínas de alta densidad (HDL) y de HDL-colesterol total, sin cambios en los niveles plasmáticos de triglicéridos y lipoproteínas de muy baja densidad y con disminución en las concentraciones de colesterol total y lipoproteínas de baja densidad. Estos resultados difieren de la influencia reportada previamente de las preparaciones hormonales sintéticas en los mismos lípidos y lipoproteínas plasmáticas.

Cinética de trombólisis inducida por urokinasa en un sistema bifásico in vitro
 Se investigó el papel y efecto del plasminógeno añadido (liss-PLG) sobre la trombólisis inducida por urokinasa en un sistema bifásica in vitro. La cinética de la lisis de trombos en sangre total fue seguida en medios de perfusión de plasma normal, plasma deficiente en PLG y solución salina normal con una alta y baja concentración de urokinasa (UK). La lisis de trombos de sangre total estándar en medios de perfusión sanguínea completos a los que se añadió el Reino Unido o el Reino Unido más lis-PLG se comparó con los trombos de sangre total enriquecidos con su absorción. Además, se estudió la cinética de lisis de trombos de fibrina deficientes de PLG perfundidos en plasma deficiente en PLG o solución salina normal cuando se añadió el trombo de lis-PLG a medio. En el plasma deficiente en PLG, a partir del cual no se habían eliminado inhibidores de la plasmina, la trombólisis fue mínima incluso con una alta concentración del Reino Unido. Este efecto podría ser neutralizado y, en cierta medida, regulado por el enriquecimiento del medio LPS-liss. Tanto los trombos de sangre total incorporados a PLG como los adsorbidos en PLG dieron una aceleración inicial y sostenida de la lisis inducida por el Reino Unido en comparación con los trombos no tratados estándar. Se concluye que en un sistema trombolítico bifásico de trombo sanguíneo inducido por el Reino Unido existe interacción entre las fases y que el PLG en ambas fases influye en la trombólisis.

Correlación entre flujo sanguíneo hepático e índices de coagulación en pacientes con hepatitis crónica activa y cirrosis hepática
 Se ha comunicado que el flujo sanguíneo hepático (FHB) refleja la masa de células hepáticas. Se estudió HBF en 21 pacientes con hepatitis crónica activa (HAC) y en 20 pacientes con cirrosis hepática (CH). Se correlacionó con tales índices de síntesis de proteínas hepáticas como albúmina sérica, Normotest, actividad plasmática de antitrombina III, prekaliquiareina, alfa 2-antiplasmina y plasminógeno. No se observó correlación entre la HBF y los parámetros examinados en la HSC. El HBF se correlacionó con todos los índices de síntesis de proteínas hepáticas en CL, sugiriendo que la albúmina sérica, la antitrombina III, Normotest, la prekaliquiareina, el plasminógeno residual y el alfa 2.

Disformula combinada de déficit homocigoto de factor XI y déficit heterocigoto de factor XII
 Niña de 12 años de edad con episodios hemorrágicos de por vida presenta una disformidad de la deficiencia de factor XI homocigoto y déficit de factor XII heterocigoto. La herencia de los defectos de la coagulación fue confirmada por estudios familiares. El sangrado severo después de la cirugía dental ocurrió a pesar de la terapia de reemplazo y medidas locales incluyendo el pegamento de fibrina. Nuestros hallazgos sugieren que el riesgo de sangrado en pacientes con deficiencia homocigoto de factor XI no debe ser subestimado y que la medida más efectiva es la transfusión de cantidades suficientes de plasma fresco congelado hasta por lo menos el quinto día postoperatorio.

Los patrones de médula ósea en la leucemia linfocítica crónica se relacionan con diversos hallazgos clínicos y hematológicos
 En un estudio retrospectivo de 55 casos de LLC sometidos a biopsia de médula ósea, el patrón histológico de la médula ósea se correlacionó con los datos clínicos y hematológicos. En lugar de los cuatro patrones histológicos descritos por Rozman et al., se han establecido cinco patrones. La estadificación clínica según la puntuación de Montserrat, en comparación con el patrón óseo-marrow, mostró una buena correlación al considerar el mantenimiento o reemplazo de la hematopoyesis normal. El patrón óseo-marrón con hematopoyesis mantenida predijo una correlación clínica favorable; los pacientes con hematopoyesis sustituida correspondieron a mal pronóstico. La correlación es un índice útil de severidad y pronóstico de LLC.

Las proteínas de unión a la heparina del sarcoma inducido por la metilcholantrena en ratas
 La unión a proteínas y la neutralización de la heparina del sarcoma inducido por la metilcholantrena son proteínas básicas. Son una mezcla de por lo menos tres proteínas diferentes, con movilidad catódica en electroforesis en gel de poliacrilamida de pH 2,7 y bajo peso molecular.

Síndrome de la salida torácica y su significado para la cirugía de la mano (sobre la etiología y patogénesis de la epicondilitis, tendovaginitis, compresión del nervio mediano y trastornos tróficos de la mano)
 En la actualidad, el término "síndrome de salida torácica" (ST) se utiliza como término para incluir todos los factores que comprimen los nervios y vasos situados en la salida del tórax y el área costoclavicular. Está marcada por trastornos neurológicos y vasculares; su manifestación puede ser espontánea o postraumática. En el caso del tratamiento quirúrgico, el abordaje transaxilar (según Roos) resultó ser el mejor indicado, y está indicado en el TOS resistente a la terapia, en determinados casos de complicaciones arteriales y en obstrucciones de la vena. La resección completa de la primera costilla y la remoción más cuidadosa de todas las estructuras fibromusculares que afectan la arteria, la vena y el plexo braquial son de importancia para el resultado de la operación. En la evaluación de los casos se encontró un éxito sorprendente con casos de epicondilitis lateral. Así, la irritación nerviosa declarada como causa en 1962 es una vez más confirmada. El desarrollo postoperatorio de 38 compresiones medianas del nervio demostró ser particularmente asombroso. Veinticinco de ellos desaparecieron sin necesidad de medidas adicionales y en ocho casos se logró una mejora definitiva. Otro hecho importante fue observado cuando cinco compresiones medianas del nervio, previamente operadas, desaparecieron solamente después de una cirugía secundaria de STO. Estas observaciones llevaron a un nuevo concepto patogénico de compresión del nervio mediano. Además de las causas comunes, el principal factor predisponente para la compresión del nervio mediano es el edema crónico debido a un bloqueo funcional de la vena subclavia, clínicamente y radiológicamente fundamentado. Este edema finalmente conduce a un síndrome del túnel carpiano, ya sea directamente por inflamación de estructuras fibrosas o por alteraciones metabólicas y deficiencia de oxígeno, provocando una reacción infiltrativa y proliferativa. En ese sentido, parece interesante que los resultados de investigaciones patohistológicas recientes sugieren que el edema crónico es el mayor factor patogénico. La mejoría de la tendvaginitis dolorosa y de las diferentes alteraciones en la cicatrización de las heridas después del tratamiento quirúrgico del EOT muestran la importancia de las compresiones de la vena subclavia. El examen flebográfico de los pacientes que sufren atrofia de Sudeck demuestra un estrechamiento significativo de la vena subclavia. La presión creciente en el espacio subfascial y la irritación del plexo cervical inferior y de la arteria subclavia pueden promover la atrofia de Sudeck.

Desciación fraccionada
 La disociación escafolunar es una subluxación rotatoria del escafoides con un ensanchamiento de la brecha entre el escafoides y el lunato. Es causada por la ruptura de los ligamentos entre los huesos radio, escafoides, lunares y per cápita. El escafoides ha perdido su función estabilizadora como puente entre la línea carpiana proximal y distal, de manera que la muñeca muestra la deformidad típica "concertina" de la inestabilidad dorsal. El ángulo escafolunar mide alrededor de 100 grados (más de 70 grados). La subluxación del escafoides y del lunato con la amplia brecha entre estos huesos es mejor tratada mediante la reparación primaria de los ligamentos rotos. Sin embargo, la mayoría de los casos se observan tardíamente y se hace necesaria la reconstrucción del ligamento mediante injerto libre o pediculado de tendón. Los resultados a menudo son insatisfactorios radiológicamente, pero provocan al paciente una discapacidad mínima. Una alternativa a la reconstrucción del ligamento es la artrodesis escafo-trapecio-trapezoides. Mediante este procedimiento el escafoides recupera su función estabilizadora al "sistema de enlace" del carpo.

Técnica y resultados de la artroplastia de interposición del tendón de los huesos lunamato y escafoides
 Entre 1971 y 1982 se realizó una artroplastia de interposición del tendón en combinación con denervación de la articulación de la muñeca en 55 pacientes con enfermedad de Kienböck, con luxación lumno irreducible proximal sin escaciones. El seguimiento fue posible en 38 pacientes (69%). En dos tercios de los casos se obtienen buenos y muy buenos resultados con esta técnica quirúrgica. Los puntos significativos fueron la artrosis en la articulación de la muñeca y la obliteración completa con material tendinoso de la cavidad izquierda por el hueso carpiano extirpado. La esteiloidectomía cubital no solo produjo una muñeca libre de dolor sino también un mejor movimiento cubital.

Síndrome de compresión proximal del nervio radial. Tratamiento y resultados
 La parálisis radial tras una única contracción de riesgo del músculo tricipital fue descrita por Gowers en 1892. La causa de tales parálisis, que también puede ser encontrada después de la sobreexposición crónica, en el curso de la cicatrización de la fractura y por inflamación o tumores, no ha sido explicada hasta 1969. Dos mecanismos son de importancia para los efectos de la presión sobre el nervio radial, ya sea el nervio que puede comprimirse en el hiato nervi radialis debido a hinchazón o lesión directa. Este último puede ocurrir debido a una contracción súbita del músculo de riesgo o a un trauma crónico causado por la cabeza lateral del tríceps. Desde 1969, veinte pacientes con tales compresiones del nervio radial han recibido tratamiento quirúrgico y seguimiento en nuestra clínica.

Indicaciones y resultados de las operaciones correctas de radio
 La malunión postraumática generalmente resulta del tratamiento incorrecto de una fractura de Colles o Smith. El dolor crónico, la limitación del movimiento y el deterioro de la potencia pueden ser evitados y el aspecto estético de la mano mejoró, restaurando la anatomía funcional de la muñeca. El mal alineamiento se corrige por osteotomía abierta de cuña del extremo distal del radio. En el sitio de osteotomía se inserta un pequeño injerto óseo córtico-cancelular ilíaco. Usando esta técnica, generalmente es posible evitar la resección adicional del cúbito distal. El abordaje quirúrgico dorsal o palmar está determinado por el tipo de luxación. La placa T pequeña ofrece una fijación estable. Los resultados se ilustran en 41 casos.

Artrosis séptica de las articulaciones de los dedos. Tratamiento con artrodesis inmediata
 Se presenta una serie consecutiva de 44 pacientes con artritis séptica de las articulaciones de los dedos. Los pacientes fueron tratados con antibióticos, incisión, desbridamiento y generalmente drenaje. En 13 pacientes con destrucción del cartílago articular se realizó una artrodesis en el momento de la incisión. La tasa de fracaso con terapia convencional fue de 42 por ciento. La tasa de fracaso en el grupo artrodesis, que representó todos los casos graves, fue de 23 por ciento. En la artritis séptica de las articulaciones de los dedos con destrucción de la artrodesis del cartílago con la raíz de Kirschner y el alambre interóseo se recomienda en el momento de la incisión primaria.

Resultados del reimplante en amputaciones de pulgar, nuevos métodos de examen para la evaluación de la sensación
 De 91 lesiones por amputación de pulgar, tratadas durante cinco años en el Departamento de Traumatología de la Facultad de Cirugía de la Universidad Homburgo/Saar, el 56% pudo ser sometido a una evaluación crítica de seguimiento. El esquema de evaluación de Millesi "Evaluación y registro de la función de la mano" programado para el procesamiento electrónico de datos constituye la base para el estudio. Además de los criterios especificados para las pruebas de sensibilidad, se presenta un método adicional para las pruebas objetivas. El principio de este método es la estimulación puntual de la presión y los mecanorreceptores después de provocar un estímulo vibratorio perceptible umbral de una oscilación sinusoidal de 80 Hz cuya intensidad puede medirse directamente como respuesta al estímulo. El procesamiento electrónico de todos los resultados de los pacientes investigados muestra que la mano lesionada puede ser utilizada para casi 100% en 38%. En 16 pacientes (31%) se produce una reducción del 5-20%. En diez casos (20%) la reducción fue superior al 20% en comparación con una mano sana y en un 11% (seis pacientes), el resultado global debe considerarse pobre con una reducción de más del 40% del uso.

Equipos de servicios de protección: el trabajador social como enlace
 Los equipos multidisciplinarios son ampliamente utilizados en respuesta a problemas complejos como el maltrato infantil, pero involucran áreas de potenciales conflictos. Utilizando su experiencia como agencia pública enlace al equipo de servicios de protección de un hospital infantil mayor, el autor examina cómo el papel de enlace combinado con las habilidades sociales de trabajo puede ayudar a reducir el conflicto y mejorar el desempeño de tales equipos.

En riesgo: necesidades de salud de los niños hispanos
 La evaluación de las necesidades de las poblaciones vulnerables y de los servicios dirigidos a ellas requiere un examen profundo de los riesgos especiales que enfrentan. Este artículo identifica los riesgos psicosociales de los niños hispanos, enfatizando que los factores culturales, psicológicos y económicos interactúan para comprometer la salud y el desarrollo educativo de este segmento de la población en rápido crecimiento.

Dolor crónico y dificultades conyugales
 El dolor crónico en uno de los compañeros del matrimonio provoca cambios profundos en la relación conyugal: los roles y los patrones de comunicación son transformados, las relaciones sexuales deterioran y el bien compañero frecuentemente sucumbi al sufrimiento y a la enfermedad. Al examinar estos cambios, este artículo destaca la necesidad de evaluación conyugal y familiar de rutina y un abordaje de tratamiento familiar para el paciente y su cónyuge.

La planificación del alta como mecanismo de enseñanza
 Se presenta un marco que organiza el contenido en objetivos de desempeño para la planificación de la instrucción de campo y la educación en servicio. Con el objetivo de superar la polarización entre los servicios concretos y la intervención terapéutica frecuentemente vista dentro de la profesión, los objetivos destacan los conocimientos y habilidades sociales del trabajo inherentes a la planificación del alta para incentivar a los alumnos a apreciar esta función a veces depreciada pero cada vez más importante.

Trabajo social con laringectomas
 El cáncer de laringe tiene una alta tasa de supervivencia, sin embargo la pérdida de la voz natural y un huésped de problemas físicos y psicosociales dificultan especialmente la recuperación. Escrita según el esquema seguido por los artículos en Salud y Trabajo Social de noviembre de 1981 Suplemento de Especialización e Intereses Especiales, este artículo ofrece una perspectiva social del trabajo sobre las necesidades, cuidados y rehabilitación de pacientes laringectomizados.

Cambios en la actividad biosintética de las glucoproteínas gástricas durante el proceso de cicatrización de la úlcera por ácido acético en ratones
 Los cambios en la incorporación de 3H-glucosamina a la glucoproteína macromolecular durante el proceso de cicatrización de úlcera gástrica inducida por ácido acético en ratas se examinaron secuencialmente en la región úlcera y en la región intacta a los días 2,65 10. 1) La radiactividad total (Tejido + Medio) y la radiactividad que se mantuvo en el tejido después de la incubación de la región de la úlcera se incrementaron significativamente con respecto al control a los 2 días del control (275, 17,5%). Por otro lado, la radiactividad en el tejido se redujo gradualmente, y luego se convirtió en el 50% del control a los 365 días. Por el contrario, la actividad de incorporación a las glucoproteínas macromoleculares se redujo al 50% del control a los 2 días y se recuperó una vez al nivel de control a los 10 días. Después de 40 días, se redujo nuevamente al 50% del control y se convirtió en el 30% a los 365 días. 2) Los cambios en la incorporación de 3H-glucosamina a las glucoproteínas macromoleculares de la región intacta de las ratas con úlceras fueron los mismos que en la región de la úlcera. 3) Los perfiles de elución de la filtración en gel de las glicoproteínas macromoleculares aisladas de la región de recidiva y recidiva de las ratas con úlceras a los 365 días fueron los mismos que de la región de cicatrización, y su control a 30% de radioactividad. Los resultados sugieren que tal disminución en la actividad biosintética de las glucoproteínas macromoleculares que se extienden sobre todo el tejido gástrico es uno de los motivos del aumento de la recidiva y la recurrencia.

Effects of isosorbide 5-mononitrate on cardiovascular function. (I). Effects on the izquierdo ventrículo system
 Los efectos del isosorbide 5-mononitrato (5-ISMN) sobre la función cardiovascular se compararon con los del dinitrato de isosorbida (ISDN), verapamilo y propranol. En perros anestesiados, la inyección intravenosa de 5-ISMN (1 mg/kg, 3 mg/kg) disminuyó escasamente la fuerza contráctil cardíaca (FCC) y la frecuencia cardíaca (FC). La presión arterial sistólica (PAS) descendió de forma dosis-dependiente y el grado de cambio fue mayor que en la presión arterial diastólica (PAD). Especialmente, la presión ventricular izquierda (VPVI) y la dp/dt del ventrículo izquierdo (VIdp/dt) se redujeron significativamente y también se observó una reducción considerable de la presión diastólica final del ventrículo izquierdo (VPED). La inyección intravenosa de verapamilo (0,3 mg/kg) disminuyó considerablemente la PAD. Mientras FC, FCC, PVC y PDFVI estaban acentuadamente disminuidas, la PDFVI mostró un aumento moderado. El propranolol (0,5 mg/kg, i.v.) disminuyó considerablemente la PDFVI y la FC. Por el contrario, la PDFVI mostró un leve aumento. No hubo alteración en la PAS, PAD y PVC. La potencia vasodilatadora del 5-ISMN fue 150 veces menor que la del ISDN en la respuesta contráctil en aorta torácica aislada de conejo. Por otro lado, en términos de disminución de la presión de pulso, la potencia del 5-ISMN fue de aproximadamente 4 veces (administración intravenosa en perros anestesiados) o 1,5 veces (administración oral en perros conscientes). Los resultados sugieren que el 5-ISMN muestra una alta biodisponibilidad y una potencia comparable a la ISDN, especialmente en el caso de la administración peroral. Tomando estos resultados junto con el hecho de que la insuficiencia ventricular izquierda transitoria ocurre durante la isquemia miocárdica en consideración, se piensa que la preparación peroral 5-ISMN puede ser útil en la terapia de la angina de pecho.

Antinflamatorios no esteroideos básicos que no son inhibidores de la biosíntesis de prostaglandinas
 Los efectos antiedematosos de los antiinflamatorios no esteroideos básicos que no inhiben la biosíntesis de prostaglandinas se investigaron con el edema posterior inducido por carragenina en ratas. La administración local de mepirizol, tiaramida. HCl y aminopirina, los antiinflamatorios no esteroideos básicos, no mostraron supresión frente a la formación del edema. En el caso de la indometacina, la fenilbutazona y el ketoprofeno, inhibidores de la biosíntesis de prostaglandinas, inhibieron la formación del edema. Los efectos inhibitorios de los antiinflamatorios no esteroideos básicos administrados por vía oral y subcutánea como la tiaramida. El HCl y la benzidamina sobre la formación del edema fueron más potentes en las ratas en ayunas que en las no fas. En el caso de los antiinflamatorios no esteroideos ácidos como la indometacina y el ibuprofeno, sus actividades inhibitorias fueron casi las mismas tanto en las ratas en ayunas como en las no ayuno. Estos resultados sugieren que el sitio de acción de los antiinflamatorios no esteroideos básicos como la tiaramida.El HCl y el mepirizol no son el sitio inflamado y determinados efectos sistémicos pueden contribuir al edema antiinflamatorio.

Estudios farmacocinéticos y farmacológicos sobre el cetraxato, un antiulcerador
 El clorhidrato de cetraxate se administró por vía oral o intravenosa a conejos, y su concentración en fluidos corporales se determinó mediante el método HPLC. El cetraxato se hidrolizó fácilmente en el tracto gastrointestinal y en la sangre, y se metaboliza a ácido p-hidroxifenilpropionico (PHPA) y a un nuevo metabolito, p-hidroxibenzoico. Después de la administración oral de clorhidrato de ketraxato, una gran cantidad de fármaco inalterado se distribuyó a la pared gástrica. El PHPA se distribuyó en todos los órganos examinados, excluyendo el cerebro. Para determinar si la acción antiulcerosa del clorhidrato de ketraxato se debió o no al fármaco inalterado, PHPA o ácido tranexámico, se realizaron estudios con aspirina y úlceras gástricas inducidas por agua en ratas. Como resultado, se encontró que el ácido tranexámico tuvo una acción antiulcerosa similar a la del clorhidrato de cetraxato.

Effect of tritoqualine on liver regeneration after partial hepatectomy in rats
 El efecto de la tritoqualina (TRQ) sobre la regeneración hepática después de la hepatectomía parcial en ratas normales y con heridas crónicas tratadas con tetracloruro de carbono (CCl4) durante 12 semanas fue investigado por la función hepática y bioquímica. Los resultados son los siguientes: 1) En ratas normales, la tasa de regeneración hepática después de la hepatectomía parcial aumentó dosis-dependiente con la administración de TRQ durante 7 días después de la operación. El TRQ mejoró la tasa de retención de BSP, que se redujo tras la hepatectomía parcial. Además, la actividad de síntesis proteica en los microsomas hepáticos preparados a partir de ratas tratadas con TRQ fue mayor que la preparada a partir de ratas control, y el contenido de proteínas séricas totales, albúmina sérica y proteína hepática también fue mayor en ratas tratadas con TRQ. 2) En las ratas tratadas con CCl4 durante 12 semanas, la tasa de regeneración hepática tras hepatectomía parcial aumentó de forma dosis-dependiente con la administración de TRQ durante 6 días. El TRQ también mejoró el contenido de proteínas séricas totales, albúmina sérica y proteínas hepáticas. Aunque la cantidad de colágeno en el hígado crónicamente lesionado por CCl4 aumentó más del doble en comparación con el hígado normal, la cantidad de colágeno en el hígado regenerador del hígado de las ratas tratadas con CCl4 fue acelerada. Estos resultados sugieren que el TRQ tiene el efecto de mejorar las diversas funciones hepáticas mediante la activación de la síntesis proteica en los hepatocitos.

Actividad antiinflamatoria del alquitrán de destilación seca de soya deslipidada (Glyteer) (1)
 La actividad antiinflamatoria del alquitrán de destilación seca de soya deslipidada (GL, 0,1 aproximadamente 10%) fue investigada por su aplicación tópica a ratones, ratas y cobayas con ácido beta-IPAF, y los efectos fueron comparados con 17 GL (1 aproximadamente 10%) mostró una inhibición dependiente de la concentración del aumento de la permeabilidad vascular inducida por histamina y bradiquinina en cobayos. GL inhibió significativamente el edema de la pata de rata inducido por carragenina, pero en el edema de la pata inducido por la serotonina, el GL mostró solamente un efecto débil. El CG también inhibió la formación del eritema inducido por rayos ultravioletas, y la actividad fue igual a la del PB. La potencia inhibitoria de la GL frente a la formación de eritema inducido por ácido araquidónico en cobayos fue igual a la del IP. A partir de estos resultados se sugiere que el modo de acción de la GL es similar al de otros antiinflamatorios no esteroideos ácidos. Sin embargo, GL no inhibió el granuloma de disco de papel en ratas. Además, la GL inhibió marcadamente la hipersensibilidad tardía inducida por el cloruro de picryl, y la actividad fue más fuerte que la de IB, PB y FA. Aquí, la GL mostró el modo de acción observado con los antiinflamatorios esteroides. Los datos presentados evidencian que la LG aplicada externamente posee un efecto potente como antiinflamatorio.

5. Características específicas de los cambios óseos en ratas artríticas adyuvantes con paso de tiempo
 Las ratas artríticas adyuvantes desarrollan cambios marcados en las articulaciones de los miembros distales. Estos cambios se observaron por fotografía de rayos X suaves a intervalos apropiados. Se confirmó que la " apariencia de lana de escotón" alrededor de los huesos, que fue fácilmente discernible de las radiografías, fue un buen indicador para seguir la progresión de los daños óseos. Las radiografías estándar fueron seleccionadas para representar los diversos cambios óseos basados en la "aparición de lana de algodón". Cuando las tasas de incidencia de deformación ósea confirmadas en base al método anterior fueron trazadas contra el Paper de Probabilidad de Weibull, las parcelas conformadas con la función de distribución de Weibull. Así, fue posible evaluar los cambios óseos en ratas artríticas adyuvantes observando la "aparición de lana de escotón" alrededor de los huesos.

Efecto de KC-404 sobre infarto cerebral experimental en ratas
 El infarto cerebral experimental acompañado de alteración del metabolismo energético cerebral y edema cerebral fue producido en ratas inyectando araquidonato en la arteria carótida izquierda. En el presente estudio, los efectos de la 3-isobutirilpirazol-2-isopropylpirazolo [1,5-alfa]piridina (KC-404) sobre estos insultos isquémicos cerebrales fueron estudiados. 1) Metabolismo cerebral: Al séptimo día del infarto se observó una disminución significativa del contenido de ATP y un aumento del contenido de glucosa, especialmente en el hemisferio izquierdo. No hubo cambios significativos en los contenidos de lactato y piruvato en comparación con el cerebro normal de rata. El tratamiento con KC-404 (10 mg/kg, p.o.) una vez en el 7o día o dos veces en el 6o y 7o días de infarto provocó un aumento significativo del contenido de ATP y una disminución del contenido de lactato. El aumento del contenido de glucosa tendió a ser eliminado por KC-404. En ratas normales, KC-404 (10 mg/kg, p.o.) causó aumentos ligeros pero significativos en los contenidos de ATP cerebral, glucosa y piruvato. 2) Edema cerebral: Al cuarto día del infarto se observaron aumentos significativos en el contenido de agua y en la relación Na+/K+ y una disminución en el contenido de K+ en el hemisferio izquierdo. El tratamiento con KC-404 (10 mg/kg, p.o.) durante tres días previos mostró una supresión significativa del aumento del contenido de agua con tendencia a mejorar los niveles de electrolitos alterados. 3) r-CBF: KC-404 (0,05 mg/kg/min) infundido i.v. durante 15 min aumentó más marcadamente el r-CBF en el hemisferio izquierdo afectado que en el cerebro normal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Effects of gefarnate on acute gastric lesions in rats
 Se estudiaron los efectos del gefarnato sobre varias lesiones gástricas agudas en ratas. Gefarnate, administrado a 100 aproximadamente 1000 mg/kg por vía oral o intraduodenal, inhibió dosis-dependiente la formación de lesiones gástricas inducidas por HCl-etanol, aspirina-tauro. La cimetidina, administrada a 30 aproximadamente 100 mg/kg como fármaco de referencia, también inhibió significativamente las lesiones inducidas por HCl-etanol y aspirina. El presente estudio sugiere que el gefarnato, así como la cimetidina, son útiles para el tratamiento de las lesiones gástricas agudas en el hombre.

Efecto de MCI-2016 (clorhidrato de bifemelano) sobre isquemia cerebral tras ligadura de ambas arterias carótidas comunes en gebiles Mongolian
 Se estudió el efecto protector cerebral del MCI-2016 y la influencia de la edad en el tiempo de supervivencia en el modelo isquémico cerebral inducido por la ligadura carotídeo-arterial bilateral en gerbos monogolianos masculinos. De todos los animales (6 a 40 semanas de edad), el tiempo medio de supervivencia del grupo inmaduro (6 a 7 semanas) fue largo (3,6 hr), pero variable, y el del grupo de 10 a 40 semanas fue relativamente estable (1,9 c). Los efectos de los fármacos sobre este modelo se estudiaron en gerbos monogolianos masculinos de 10 a 15 semanas de edad. El tiempo medio de supervivencia en los grupos control fue de 2,3-2,4 hr. Después de una única administración de MCI-2016 en dosis de 25 mg/kg, i.p. y 100 mg/kg, p.o., el tiempo promedio de supervivencia fue de 8,1 y 6,4 hr, respectivamente. En estos casos, algunos animales sobrevivieron más de 12 hr, mientras que ningún animal sobrevivió más de 12 hr fue observado en el grupo control. En ese modelo, los animales presentaron síntomas neurológicos graves. Eso, sin embargo, tendieron a ser deprimidos por la administración del MCI-2016 en una dosis de 25 mg/kg, i.p., observada precozmente después de la ligadura. Un activador metabólico cerebral, Ca-hopantenato, aumentó ligeramente el tiempo de supervivencia a una dosis de 100 mg/kg, es decir, un vasodilatador cerebral, seenprodil, no fue efectivo. Posteriormente, la administración consecutiva de MCI-2016 en dosis de 25 y 50 mg/kg, p.o., fue más eficaz que una sola administración de MCI-2016 en cada dosis. Se discute el mecanismo del efecto protector cerebral del MCI-2016.

El efecto de la bilirrubina sobre la expresión del receptor Fc y la actividad fagocítica de macrófagos peritoneales de ratón
 Se estudió el efecto de la bilirrubina en la actividad fagocítica de macrófagos peritoneales de ratón y en la expresión de receptores y receptores Fc para SRBC. La bilirrubina administrada por vía intraperitoneal influyó en la expresión de receptores Fc para IgM, IgG2B, IgA e IgE, mientras que la expresión de otros receptores así como la actividad fagocítica de macrófagos peritoneales se mantuvo inalterada. Se discute el posible mecanismo del efecto de la bilirrubina sobre los receptores Fc.

Excreción de nitratos y nitritos en saliva y bilis en el perro
 Se estudió la cinética de excreción salival y biliar de nitratos y nitritos inorgánicos en perros mongreles tras la inyección iv de estos compuestos marcados con 15N. Hubo una fuerte excreción salival de 15NO-3 después de la inyección de Na15NO3 pero poco o ningún nitrito fue excretado en la saliva, indicando que los nitritos presentes en la boca son principalmente el resultado de la transformación in situ. En la bilis, grandes cantidades de nitratos fueron excretadas cuando los perros recibieron 15NO-2, indicando la oxidación endógena del nitrito.

Incremento de la genotoxicidad hepatocelular de varios mutagenos a partir de pirolisatos de aminoácidos y alimentos a base de pollo tras el pretratamiento con etanol
 El efecto de la ingesta de etanol subcrónico sobre la genotoxicidad y el metabolismo de los mutagénicos 3-amino-4-1,4-dimetil-5H-pirido[4,3-b]indole (Trpaminopirimidazol-23,4-amino-5'diidazolidil-3') Las ratas Sprague-Dawley macho fueron alimentadas por pares durante 8 días con dietas líquidas que contenían etanol (8%, v/v) o una solución de sacarosa isocalórica. El etanol pretratamiento significativamente (p < 0,05, prueba t de Student) mejoró el nivel de reparación del ADN estimulado por Glu-P-1, Glu-P-2, IQ y MeIQ. Los incrementos estadísticamente significativos en la actividad reparadora del ADN variaron de 1,9 veces para CI a 3,4 veces para Glu-P-2. Tras una exposición de 16 horas, la concentración de mutagen en el medio de cultivo disminuyó en un 75-98%. Ni la tasa de metabolismo de los mutagenos en los cultivos de hepatocitos ni el grado de activación mutagénica en las preparaciones de microsomas se vio significativamente afectado por el pretratamiento con etanol. Los resultados sugieren que el pretratamiento con etanol mejora la genotoxicidad de Glu-P-1, Glu-P-2, IQ y MeIQ al inducir procesos de activación no microsomal.

F344 ratones: inducción selectiva de úlceras ileocales
 La carcinogenicidad del butóxido de piperonilo de grado técnico se estudió en ratas F344/DuCrj alimentadas con una dieta de 0,5 ó 1% durante 2 años. Se detectaron varios tumores en todos los grupos, incluido el grupo control no tratado, pero no se encontró un aumento significativo en la incidencia de ningún tumor relacionado con la dosis. Así, se concluye que bajo esas condiciones experimentales el butóxido de piperonilo no fue carcinogénico en ratones F344. Sin embargo, no se esperaba que las úlceras ileocecales se encontraran en animales de ambos sexos en ambos grupos experimentales y la incidencia fue dosis-dependiente. Se requieren más estudios para establecer el mecanismo de inducción de las úlceras ileocales por butóxido de piperonilo.

Un dispositivo para irradiar la piel de guinea gris con luz ultravioleta
 La metodología animal para investigar la fotosensibilidad es de interés debido al potencial de algunos químicos fotodinámicos para producir reacciones cutáneas adversas. Se ha desarrollado un sistema que proporciona flexibilidad de procedimiento y la capacidad de estandarizar exposiciones individuales de garrapatas a la luz ultravioleta (UVA y UVB). Consiste en un método de reentrenamiento no estresante que protege también a los ojos de los animales de los efectos nocivos de la luz UV, al tiempo que permite la exposición reproducible de los dorsos de los garrapatas. Se describe detalladamente el procedimiento y se presentan los aspectos cualitativos y cuantitativos del sistema. Además, se investigan algunos aspectos cuantitativos de la variación fototóxica en respuesta al 8-metoxipsoralen.

La formación de ácidos nitrosoiminodialkanoicos durante la nitrosación de péptidos
 La nitrosación de dipéptidos por ácido nitroso en medio acuoso conduce a un reordenamiento, siendo los productos N-nitrosoiminodialkanoico. Estas reacciones pueden producirse en el jugo gástrico.

Predictores de conducta suicida posterior al intento de suicidio en pacientes hospitalizados. Revisión bibliográfica
 En una revisión de 70 estudios de seguimiento de pacientes hospitalizados tras intento de suicidio, se enumeraron los estudios de seguimiento que intentaron encontrar predictores de conducta suicida posterior por métodos estadísticos. Se encontraron los siguientes predictores para los pacientes con intento de suicidio hospitalizados en diferentes instituciones: "Intento previo de suicidio" (riesgo de repetición del intento de suicidio, así como de suicidio consumado), "Tratamiento previo de la personalidad". Existe apenas una pequeña evidencia para el poder predictivo de otras variables. Se discuten las posibilidades de mejorar el pronóstico de los intentos de suicidio.

Aspectos clínicos y diagnóstico de neurinomas acústicos
 La aplicación de técnicas microquirúrgicas para la retirada de los neuromas acústicos ha demostrado una gran mejoría en los resultados postoperatorios. Por lo tanto, la detección precoz de un neuroma acústico es una necesidad especial de cada neurólogo. El desarrollo de nuevos procedimientos electrofisiológicos y radiológicos permite un abordaje mucho mejor en el diagnóstico de los neuromas acústicos. Los potenciales evocados auditivos del tronco cerebral y las pruebas de reflejo acústico han mostrado ser herramientas bastante sensibles en el diagnóstico de la patología retrococlear. Otros procedimientos electrofisiológicos han sido ampliamente sustituidos por estas técnicas. La gasmatografía en combinación con la tomografía computarizada craneal es el método de elección en la detección de neuromas acústicos de pequeño tamaño. Se revisa el estado actual en la aplicación de diferentes técnicas para el diagnóstico de los neuromas acústicos.

Demencia támica
 Relato con exámenes clínicos complementarios y hallazgos neuropatológicos detallados de un caso de evolución subaguda "demencia talámica", interpretado como degeneración sistémica combinada de los núcleos talámicos dorsal y medial. Para el desarrollo de las alteraciones del electroencefalograma, que fueron seguidas desde el inicio de la enfermedad, fue responsable la reducción gradual de la función del sistema activador mesodiencefálico. Las aceitunas inferiores fueron simétricamente atrofinadas y el fasciculus tegmenti centralis estaba en ambos lados completamente degenerados. Se debe considerar que las aceitunas inferiores están directamente subordinadas a los núcleos talámicos medios por la vía del fasciculus tegmenti centralis. En los grupos de células nerviosas del cerebelo y haces de fibras, íntimamente conectadas con el sistema reticular, se degeneran. Las degeneraciones mediales sistémicas del tálamo pertenecen a las abiotrofias en el sentido de la concepción original de Gowers.

sorbitol de células rojas y control diabético
 Existe un desacuerdo sobre el valor del sorbitol rojo como indicador de control diabético. Se estudiaron 7 insulinas que requirieron diabéticos, una por 10 días y 6 por 24 horas. En el estudio de 10 días se obtuvieron muestras de sangre cada 4-6 horas. El análisis secuencial de los niveles de glucosa plasmática y sorbitol eritrocitario mostró que los niveles simultáneos tuvieron la mejor correlación r = 0,534, p < 0,001. En los estudios de 24 horas, las muestras de sangre fueron obtenidas en intervalos de 1 a 4 horas. Tres de los 6 pacientes mostraron la mejor correlación entre la glucosa plasmática simultánea y el sorbitol eritrocitario, con r = 0,727 a 0,957 y p < 0,001 a p < 0,07. Cuando se compararon los valores de glucosa plasmática con los niveles de sorbitol eritrocitario 1, 2, 4, 8 y 12 h después, los coeficientes de correlación no fueron tan buenos como la comparación simultánea. Se concluye que la medición del sorbitol eritrocitario correlaciona bien con la glucosa plasmática simultánea en algunos, pero no en todos los sujetos diabéticos y no aporta información adicional al clínico.

