Epoxidación de la estirrena por la hemoglobina y la mioglobina. Transferencia de equivalentes oxidantes a la superficie proteica
 La metahemoglobina y la metahemoglobina catalizan la oxidación dependiente de H2O2 de la estirrena al óxido de estireno y al benzaldehido. La formación de óxido de estirrena requiere de oxígeno molecular, así como de H2O2, pero no involucra los radicales superóxido o hidroxilo, como lo demuestran los estudios inhibidores. Aproximadamente 38, 67 y 78% del oxígeno en el óxido de estireno proviene de 18O2 en las reacciones catalizadas, respectivamente, por la hemoglobina bovina, la mioglobina de la bala espermática y el 35%, respectivamente. Sin embargo, una fracción mayor del oxígeno epóxido que la sugerida por los datos de etiquetado (pueden ser todos) proviene del oxígeno molecular y no del H2O2, porque las hemoproteínas producen oxígeno molecular del peróxido. La epoxidación de la estirrena por metahemoglobina proporciona cantidades iguales de los enantiómeros R y S y, como muestran los estudios con estereoquímica parcial trans[1-2H]styrena (33%). Los resultados son racionalizados por la formación dependiente de H2O2 de un radical proteico que combina con oxígeno molecular para dar un radical proteico-peróxido que oxida la estirrena.

Disociación de partículas nucleosómicas por modificación química
 El tratamiento de las partículas nucleosómicas con anhídrido dimetilmaleico, un reactivo para los grupos aminoproteínas, se acompaña de una liberación bifásica de las histonas H2A más H2B fácilmente liberada. Este comportamiento permite la preparación de partículas nucleosómicas que contienen solamente un dimer H2A.H2B, que fueron complementadas con H2A.H2B marcado con 125I. Estas partículas reconstituidas, que contienen un dímero H2A.H2B etiquetado y otro no etiquetado, fueron tratadas con la cantidad de reactivo necesario para liberar uno de los dos dímeros H2A.H2B. La radiactividad fue igualmente distribuida entre las partículas residuales y las proteínas liberadas, lo que es consistente con sitios de unión equivalentes en la partícula nucleosómica para los dímeros H2A.H2B, en lugar de intrínsecamente diferentes. La liberación asimétrica de los dímeros H2A.H2B sería causada por un cambio en el sitio de unión de un dímero después de la liberación del otro. Este comportamiento puede estar relacionado con la dinámica estructural de los nucleosomas.

Cristales de crotoxina aptos para el análisis de difracción de rayos X de alta resolución
 La neurotoxina presináptica fosfolipasica, crotoxina, se ha cristalizado en una morfología adecuada para el análisis de difracción de rayos X de un solo cristal. Las condiciones para el crecimiento y los parámetros de las células unitarias (P4(1)22 o P4(3)22, a = b = 38.5 A, c = 256.9 A, 1 molécula/unidad electrolítica tipo ZeW) son similares a las del cristalino. Mol. Biol. 175, 93 - 97). Estas dos morfologías de cristales macroscópicos de lo que es probable que sea una estructura muy similar, si no idéntica, lattice permitirá la aplicación complementaria de la difracción/microscopia electrónica y el entendimiento de la difracción estructural de la membrana objetivo de rayos X.

Biosíntesis del antígeno sialil-Lea asociado al cáncer
 Un antígeno glucolípido asociado al cáncer definido por el anticuerpo monoclonal 19-9 tiene la estructura NeuAc alfa 2-3Gal Gal beta 1-3GlcNAc beta 1-3Gal beta 1-4Glc beta 1-Cer Hemos estudiado (formula; ver texto) su biosíntesis al comprobar la capacidad de una fracción microsomal cruda de células SW 1116 para catalizar la adición de residuos de fucosil o de ácido precursor de sialcoil. Cuando la mezcla de tetrasacáridos NeuAc alfa 2-3Gal beta 1-3GlcNAc beta 1-3Gal beta 1-4Glc (LSTa) se conecta a la proteína SWC- El producto migra más lentamente que LSTa cuando se analiza por cromatografía en papel o capa fina. Después del tratamiento con neuraminidasa, co-migra con el pentassacárido Gal beta 1-3GlcNAc beta 1-3Gal beta 1-4Glc (formulación II; ver texto) en ambos sistemas. Experimentos similares demuestran que SW 1116 microsomas cataliza la adición de un residuo de sialilo al tetrasacárido Gal beta 1-3GlcNAc beta 1-3Gal beta 1-4Gl. Sin embargo, cuando la FNL II es incubada con ácido CMP-[14C]sialico y SW 1116 microsomas, no se detecta producto 19-9-activo por cromatografía de afinidad o por papel. Los resultados con precursores de glicolípido son consistentes con estos hallazgos y también demuestran la presencia de la fucosiltransferasa de Lewis en células SW 1116. Así, la biosíntesis del antígeno sialil-Lea procede por adición de ácido siálico a una cadena precursora tipo 1 por sialiltransferasa, seguida de la adición de fucosa.

Identificación de un polipéptido de 43 kDa asociado a membranas ricas en receptores de acetilcolina como la MM creatina quinasa
 Se purificaron y caracterizaron las isoenzimas creatina cinasas de órgano eléctrico, músculo esquelético y cerebro Torpedo californica. El Torpedo eléctrico y la creatina quinasa del músculo esquelético poseen fragmentos idénticos aparentes de Sr, movilidad electroforética y bromuro de cianogeno. La movilidad electroforética de la creatina-cinasa Torpedo fue anodal en comparación con la MM creatina-cinasa de mamíferos. No se observó isoenzima de la creatina cinasa con movilidad electroforética similar a la creatina quinasa BB mamífero en ninguno de los tejidos examinados. Los estudios de hibridación demuestran que la creatina cinasa de órgano eléctrico Torpedo está compuesta por subunidades idénticas y es capaz de producir un heterodímero enzimáticamente activo cuando se combina con la creatina quinasa BB. La creatina cinasa a partir de membranas ricas en receptores de acetilcolina de órgano eléctrico en gradiente de sacarosa tiene una movilidad electroforética idéntica a la isoenzima citoplasmática de la mesenzima y al Sr. M. El análisis por Western blot mostró la creatina quinasa del músculo esquelético de los órganos Torpedo y la membrana enriquecida con receptores de acetilcolina en la creatina quinasa reacción con antisuero específico para la creatina. Las determinaciones de la secuencia de aminoácidos terminales NH2 muestran una considerable homología de secuencia entre MM humano, órgano eléctrico Torpedo, MM pollo y MM creatina-cinasa porcina. La creatina quinasa asociada al receptor de acetilcolina es, por tanto, idéntica a la forma citoplasmática del órgano eléctrico y está compuesta por subunidades M.

Mecanismo de ensamblaje de microtúbulos: cambios en la estructura y organización del polímero durante el ensamblaje de tubulina de huevo de urchin
 La asamblea de tubulina, purificada de huevos del erizo del mar Stronglyocentrotus purpuratus, se examinó a temperaturas fisiológicas (18o C) y no fisiológicas (37o C). Las concentraciones críticas para el ensamblaje fueron 0,71 mg/ml en 18 grados C y 0,21 mg/ml en 37 grados C. A concentraciones de tubulina por encima de 1,2 mg/ml a 18o C y 0,5 mg/ml a 37o C, se observó un pico de "overshoot" dependiente de la concentración en turbidez y en turbidez estable. El análisis de sedimentación cuantitativa reveló que la masa de polímeros montados alcanzó y mantuvo un nivel constante durante el sobresuelo de turbidez. Los cambios en la dependencia a la longitud de onda de la turbidez fueron consistentes con la formación inicial de láminas de túbulo, seguida de la conversión de las láminas a microtúbulos, ambos a 18 y 37 grados. El examen por microscopia electrónica de estaño negativo mostró que las estructuras tipo sábana predominaron durante las primeras etapas del montaje de sobreshombre, mientras que los microtúbulos completos estaban presentes en el estado estacionario. Además, las mediciones de la longitud promedio del polímero revelaron que los sobreshotos en turbidez y en la dispersión luminosa no son probables debido a la redistribución de la longitud del polímero. Las observaciones cualitativas de la birrefringencia de solución sugirieron que el polímero se alineó progresivamente durante el montaje. Estos resultados sugieren que la turbidez/superficie leve-agujante refleja cambios en la forma o organización del polímero ensamblado, o ambos.

Demostración de una extensión de COOH-terminal sobre la lutropina equina mediante un vínculo ácido-lábil en lutropina equina y gonadotropina coriónica equina
 Las subunidades beta de lutropina equina y gonadotropina coriónica equina fueron incubadas en 0,013 N HCl por 30 min a 110 grados C y separadas en dos fragmentos por cromatografía líquida de alta resolución. Se analizaron las composiciones de aminoácidos y carbohidratos de ambos fragmentos de cada subunidad. Los resultados demostraron que la lutropina beta equino tiene una extensión glucosilada de COOH-terminal que difiere solamente en la composición de carbohidratos de la porción COOH-terminal de gonadotropina coriónica equina. Esta es la primera demostración de una extensión glucosilada de COOH-terminal en una hormona glucoproteína hipofisaria.

Metabolismo de los retinoides por células de carcinoma embrionario
 Varias líneas celulares de carcinoma embrionario (CE) fueron ensayadas en cultivo para su capacidad de metabolizar todo-trans-[3H]retinol, todo-trans-[3H]acetato de retinol y todo-trans-. Hubo poco metabolismo de todo-transretinol a compuestos más polares; no se detectó conversión a retinoides ácidos por cromatografía líquida de alta resolución y derivación. Tampoco observamos ácido retinoico [3H] cuando las células CE fueron incubadas con acetato de [3H]retinilo. A diferencia de los otros retinoides, el ácido all-trans[3H]retinoico, incluso a niveles micromolares, fue casi totalmente modificado por las células de varias líneas CE en 24 h. La mayoría de los productos etiquetados fueron almacenados en el medio. Algunas líneas CE metabolizaron el ácido retinoico constitutivamente, mientras que otras tenían un sistema enzimático inducible. Una línea de diferenciación defectuosa, que contiene poca o ninguna actividad de proteína fijadora del ácido retinoico celular, metaboliza pobremente el ácido retinoico, incluso después de la exposición a inductores. Se generaron al menos ocho metabolitos del ácido retinoico; muchos contienen residuos de hidroxilo. Nuestros datos nos llevan a proponer que el retinol no induce diferenciación de las células CE in vitro mediante conversión a ácido retinoico. Además, el metabolismo relativamente rápido del ácido retinoico por las células CE sugiere que la inducción de la diferenciación requiere solamente una exposición transitoria a este retinoide o que uno o más de los metabolitos del ácido retinoico también pueden promover la diferenciación.

La piridoxamina-5'-fosfato oxidasa no presenta especificidad en la abstracción de hidrógeno prochiral del sustrato
 La estereoquímica para la remoción de hidrógeno de la piridoxamina 5'-fosfato con piridoxina hepática (piridoxamina)-5'-fosfato oxidasa fue examinada para determinar si hay o no restricciones significativas en la región activa. Para eso, el piridoxal 5'-fosfato fue reducido con borohidruro sódico marcado con tritium en solución amoniacal para obtener racemicamente marcado [4'piridox-3'Hidroxilato] Este último se usó como coenzima con L-aspartato (L-glutamato) aminotransferasa y L-glutamato o L-glutamato decarboxilasa conocida y alfa-metil-glutamato-fosfato-glutamato-diamino-amido a beclamida. La reacción de la oxidasa con el pro-R, así como los sustratos marcados con el pro-R, S seguida del aislamiento de [4'-3H] piridoxal 5'-fosfato y 3H2O sólo reveló la mitad de la radiactividad abstracta. Así, la oxidasa no es estereoespecífica y tampoco cataliza la remoción del hidrógeno pro-R o pro-S del 4-metileno de la piridoxamina 5'-fosfato.

La estructura de cristal refinado de la fosfolipasa dimérica A2 a 2.5 A. Acceso a un centro catalítico blindado
 La estructura de 2,5-A cristal de la forma libre de calcio del veneno dimérico fosfolipasa A2 de la rata occidental Diamondback Crotalus atrox, ha sido refinada en un 17,8%. La molécula es un dimer simétrico casi perfecto de 2 veces en el que la mayoría de los residuos catalíticos de ambas subunidades se enfrentan a una cavidad interna. El acceso restringido a los sitios catalíticos putativos es especialmente desconcertante como sustratos óptimos para esto y la mayoría de las otras fosfolipasas A2 son fosfolípidos condensados en agregados micelares. Se destaca que el acceso del sustrato a la cavidad interna puede ser auxiliado por la unión del calcio, pudiendo alterar los contactos intersubunidades que protegen la red catalítica. También sugerimos que existe un sistema de mosquetas acoplados a hidrógeno en la superficie del dimer que une el amino termino al sistema catalítico, a través de un residuo invariante Glboney 4 lateral y el resi. Esta red hidrogenada se encuentra en una superficie altamente accesible del dimer y parece contribuir a la capacidad especial de atacar la enzima (en comparación con la del proenzima) que el sustrato agregado.

La secuencia completa de nucleótidos del genoma mitocondrial de Xenopus laevis
 Se ha determinado la secuencia completa del genoma mitocondrial 17,553-nucleótido Xenopus laevis. La comparación de esta secuencia genómica mitocondrial anfibio con la de los genomas mitocondriales de mamíferos muestra un orden genético similar y una organización genómica compacta. Los genes codificados para 22 ARNt, 2 ARN ribosómicos y 13 proteínas (COI, COII, COIII, ATPasa 6, citocromo b, y 8 mitocondrias adicionales son altamente homólogos a los cuadros de lectura. Aunque el genoma mitocondrial anfibio contiene una región del bucle de desplazamiento significativamente mayor que los genomas mitocondriales de mamíferos, hay varias regiones de replicación de secuencias pesadas cerca de los sitios estrogénicos de inicio. El único código genético mitocondrial observado en los sistemas mitocondriales mamíferos es similar al del genoma mitocondrial de X. laevis, debido a la alta secuencia de la proteína predicha de 22 RNAs codificados. Sin embargo, el sistema anfibio utiliza exclusivamente el AUG como el codón de inicio en los 13 cuadros de lectura abierta y muestra una preferencia por los codón que terminan en U en vez de terminar en C. Además, el genoma mitocondrial de X. laevis emplea el codón codificado AGA de parada una vez y el UAA detiene el codón tres veces y requiere de poliadenilación para proveer el otro. Estas observaciones sugieren que los mecanismos de replicación, transcripción, procesamiento y traducción en mitocondrias están altamente conservados en los vertebrados superiores.

Cristalización y datos cristalográficos preliminares de la hidrolasa de dienelactona de Pseudomonas sp. B13
 Dienelactone hydrolase (EC 3.1.1.45) from Pseudomonas sp. B13 ha sido cristalizado en una forma adecuada para el estudio de difracción de rayos X de alta resolución. Los cristales son ortorómbicos, siendo el grupo espacial P2121211, con dimensiones celulares unitarias a = 48,9 A, b = 71,2 A, y c = 77,5 A. Parece existir 1 molécula en la unidad asimétrica.

Caracterización estructural y determinación de cooperatividad negativa en la estrecha unión del 2-carboxiarabinitol bisfosfonato a la ribulosa vegetal más alta bisfosfonato carboxilasa
 Cuando se incuba la ribulosa espinaca activada CO2/Mg2+ 1,5-bisfosfato carboxilasa (EC 4.1.1.39) con el complejo 2-carboxiato de transición-fosfato irreversible, es esencial. La extrema estabilidad de este complejo cuaternario ha permitido el uso del enfoque isoeléctrico analítico nativo, cromatografía de intercambio aniónico y el mecanismo de unión a proteínas de la molécula de poliacrilamida estrecha. Los cambios en las propiedades cromatográficas y electroforéticas de la enzima al estrechar la unión del inhibidor revelan que el ligando induce una reorganización conformacional que se extiende a la superficie aparente de la molécula de saturación del 16%. El análisis de la unión del ligando por enfoque isoeléctrico muestra que (i) la incubación de la proteína con una concentración molar estequiométrica de ligando (basada en el sitio) produce efectos diferenciales enzimáticos de cada uno. Estos cambios dependientes de la estequiometría en los patrones de bandas electrofocales fueron empleados como una sonda de cooperación en el proceso de unión estrecha al ligando. La reacción de unión estrecha se mostró una cooperación negativa.

(Cu,Zn)-metalotionioneínas del hígado fetal bovino. Propiedades químicas y espectroscópicas
 Dos metalotioneínas (MTs) del hígado fetal bovino fueron purificadas por una combinación de filtración de gel y cromatografía de intercambio iónico. Las estructuras primarias de las isoproteínas MT-1 y MT-2 fueron elucidadas por el análisis de la secuencia de péptidos y aminoácidos. La parte aminoterminal fue deducida a partir de las degradaciones automatizadas de Edman de los derivados filtrados piridiltilados CNBr. La parte restante de la secuencia se estableció comparando los péptidos triptópticos carboxamidometilados con los del hígado equino MT-1A y MT-2B. Los péptidos que difieren tanto en la composición de aminoácidos como en el tiempo de retención de la cromatografía líquida de alta presión fueron posteriormente sometidos a degradaciones manuales de Edman o digestión de carboxipeptidasa Y. Las dos isoproteínas consisten en 61 aminoácidos y muestran una identidad de secuencia del 90%. Cuando se compara con las estructuras primarias de otros MT de mamíferos, los 20 residuos de cistinilo son totalmente conservados, de acuerdo con su función como ligandos metálicos. Las dos isoproteínas contienen Cu y Zn con una relación de 3:4. Los datos espectroscópicos revelan propiedades de absorción típicas para las transiciones de Cu y Zn-tiolato. Las marcadas diferencias de MT-1 y MT-2 en las características de la EC de Cu-tiolato pueden ser atribuidas a las seis sustituciones de aminoácidos que ocurren exclusivamente en las partes aminoterminales de las moléculas. Se propone que en los MT fetales bovinos también los tres iones cobren preferencialmente los primeros 9 residuos de cistinailo (cluster B) y los cuatro iones de cinc previos a los 11 restantes de cisteína A. W., y Armitage, yo. M. (1982) J. Biol. Chem. 257, 1259-1262).

El cross-linking in situ de los receptores de andrógenos en sitios de aceptación nuclear de la próstata de rata con formaldehído
 Los receptores andrógenos fueron fijados covalentemente in situ a sus sitios de aceptación nuclear con el punto de contacto cross-linker, formaldehído. La cromatina, preparada a partir de núcleos sonicados de próstata de rata, fue etiquetada por intercambio de isótopos con [3H]dihidrotestosterona dihidrotestosterona y gradiente de S. Después de la incubación de la cromatina con formaldehido al 0,5% (p/v) durante 1 h a 4 grados C, hubo una reducción del 90% en la concentración de receptores de andrógenos libres recuperados y un gradiente. La digestión extensa de la cromatina ligada al cruce con nucleasa micrcócica libera el 18% de los receptores de andrógenos como entidades 3-4 S y ocasiona una disminución global en la densidad de receptores. Las digestión de la ribonucleasa no tuvieron efecto sobre los receptores de andrógenos ligados cruzadamente a la cromatina. La digestión leve de los preparados cross-linked con tripsina, sola o en combinación con nucleasa micrococcus, resultó en la liberación de 74% y 97% de los receptores de andrógeno, respectivamente. En conjunto, estos hallazgos implican que dos clases de complejos receptores-aceptores están presentes en la cromatina-uno prostática, que contiene aproximadamente el 20% de los receptores de andrógenos directos y no aceptan proteínas de contacto.

Anticuerpos monoclonales contra la fosforilasa quinasa del músculo esquelético de conejos. Sondas para estudios de función de la subunidad
 Los anticuerpos monoclonales a la fosforilasa quinasa del músculo esquelético de conejo fueron producidos por la técnica de células hibridoma convencionales. De los 600 hibridomas, 90 producen anticuerpos de unión a la fosforilasa cinasa, de los cuales sólo cinco secretaron también actividad de la fosforilasa cinasa que afecta a los anticuerpos. Tres de ellos fueron clonados; dos hibridomas resistieron todos los esfuerzos de clonación. Utilizando la técnica de inmunoblot, todos los anticuerpos monoclonales muestran reactividad cruzada con las subunidades alfa, beta y gamma de la fosforilasa cinasa, indicando que en estas subunidades similares, si no idénticas, están presentes. No se observa reactividad cruzada con elta. Los anticuerpos monoclonales secretados por dos clones que se unen a la subunidad alfa estimulan la actividad A0 independiente de Ca2+ de la fosforilasa cinasa más de 30 veces, mientras que los demás son efectivos. Los anticuerpos monoclonales unidos a la subunidad beta inhiben significativamente las actividades dependientes del Ca2+. El anticuerpo producido por un hibridoma se une a las subunidades alfa, beta y gamma con aproximadamente la misma afinidad. Basado en la doble función de calmodulina en fosforilasa cinasa (Hessová, Z., Varsányi, M., and Heilmeyer, L.M.G., Jr (1985) Eur. J. Biochem. 146, 107-115) Concluimos que la unión de anticuerpos monoclonales anti-alfa a un dominio regulatorio en la subunidad alfa resulta en un desacoplamiento de la función inhibitoria de la enzima Ca2+ en un delta. Además, la unión de anticuerpos monoclonales anti-beta a la subunidad beta impide una transferencia de señal delta saturado de Ca2+ al sitio catalítico de la holoenzima que inhibe las actividades dependientes del Ca2.

Conversión enzimática hipofisaria de precursores de oxitocina sintética putative intermedias
 Se demostró que el granulado neurosecretor del hipofisario posterior bovino contiene tanto carboxipeptidasa B como actividades amidantes. Los primeros liberan secuencialmente residuos básicos de COOH-terminal del fragmento precursor biosintético de oxitocinail-GKR (CYIQNCPLGKR) para formar oxitocitocina. La enzima amidante convierte el oxitocinil-G resultante en oxitocina (CYIQNCPLG-NH2). La carboxipeptidasa B fue separada de una carboxipeptidasa menos específica presente en el liofilizado de gránulos por filtración en gel sobre Sephacryl S-300. La centrifugación del gradiente de densidad percoll (tras centrifugación diferencial preliminar) también produjo fracciones de gránulos enriquecidas en la actividad específica de la carboxipeptidasa B. La carboxipeptidasa B que convierte los péptidos oxitocinil mostró una dependencia del pH bastante acentuada con un óptimo de 5,5-6 DE, fue activada por un ión cobalto-tiómero, e inhibidor. La actividad mediadora que transforma el oxitocinil-G a la oxitocina se compite por degradación debido a proteasas y/o péptidos presentes en el gradiente lisado de Percoll. La oxitocinail-GKR se demostró por cromatografía de afinidad analítica para unirse noncovalentemente a la neurofisina con afinidad cercana a la oxitocina madura. Esta actividad de unión y la observación de la actividad de la carboxipeptidasa B en presencia de grandes concentraciones de neurofisina son consistentes con la visión de que el procesamiento exoproteolítico y las medidas de amidización probablemente no tienen lugar en la endofisina intermedia.

La estereoselectividad diferencial de los citocromos P-450b y P-450c en la formación de naftalenos y antran 1,2-óxidos, el papel de la hidrolasa epóxido hidrolasa en la determinación del endiómero
 Como ocurre con el citocromo P-450c, los 1,2-óxidos de arena se han identificado como metabolitos iniciales cuando el naftaleno y el antraceno son oxidados por un sistema citocromo P-450b altamente purificado. Las tasas globales de metabolismo por el citocromo P-450b son superiores a 3 y superiores a 50 veces las respectivas tasas de metabolismo por el citocromo P-450c. Para ambos hidrocarburos predomina el óxido (-)-(1S,2R)-óxido (74%) con el citocromo P-450b como oxidante terminal, basado en la configuración absoluta de óxidos-acetil-Njuga. Este resultado contrasta claramente con los datos obtenidos con el citocromo P-450c, donde predominan los (+)-(1R,2S)-óxidos (73-gresores del 95%). En ausencia de adición de epóxido hidrolasa, los óxidos de arena formados metabólicamente se isomerizan rápidamente a los fenoles. La adición de cantidades crecientes de epóxido hidrolasa al medio de incubación resulta en la formación de trans-1,2-dihidrodioles a expensas de los fenoles de los intermediarios de óxidos comunes. La evaluación de los parámetros cinéticos (Km y kcat) para la hidratación de los enantiómeros (+) y (-) de ambos óxidos de arena por epóxido hidrolasa-R2 mostró valores similares. Estos parámetros han permitido la construcción de un modelo matemático que predice la composición enantiómero de los dihidrodioles formados a partir de naftalenos en sistemas reconstituidos que contienen concentraciones específicas de epóxido hidrolasa. Los datos reportados argumentan contra un mecanismo de acoplamiento funcional selectivo entre el citocromo P-450c y la epóxido hidrolasa en el metabolismo del naftalenio y el antraceno a los 1,2-dihidrodioles.

Estudios de análogos sintéticos del péptido de la hélix afipática. Estructura de complejos con dimiristoil-fosfatidilcolina
 La hipótesis del helix afipático para los dominios hipolipemiantes de las apolipoproteínas plasmáticas intercambiables ha sido más estudiada mediante el análisis de la estructura de los complejos formados entre cuatro análogos sintéticos de péptidos de la acetil-fosfatidilina. La ultracentrifugación del gradiente de densidad, la microscopia electrónica de tinción negativa, la electroforesis en gel gradiente no desnaturalizante, la RMN 1H, la calorimetría diferencial de barrido de alta sensibilidad y las técnicas circulares utilizadas en estos estudios. Los dos análogos de la secuencia Asp-Trp-Leu-Lys-Ala-Phe-Tyr-Asp-Lys-Val-Ala-Glu-Lys-PC más fuertemente encontrados en la DMA El dímero covalentemente ligado del prototipo análogo amplítico 18A, 18A-Pro-18A, parece tener mayor afinidad lipídica que 18A. Esta presumiblemente es el resultado de la cooperación proporcionada por dos dominios de asociación de lípidos covalentemente ligados en 18A-Pro-18A. Los estudios sugieren además que el análogo reverso cargado del prototipo 18A, inversa-18A, tiene la menor afinidad lipídica de los cuatro análogos estudiados y forma sólo complejos discoides marginalmente estables CPCP. Se postula que esta baja afinidad lipídica se debe predominantemente, pero no necesariamente exclusivamente, a la falta de una contribución hidrofóbica de los residuos de lisina en la interfaz polar-nopolar del inverso-18A versus 18A. La afinidad lipídica intermedia del des-Val10-18A, el cuarto péptido análogo, produce un orden de rango de 18A-Pro-18A mayor a 18A mayor que el des-Val10-18A. El Des-Val10-18A que ha suprimido el Val de 18A tiene una estructura helicoidal afipática parcialmente perturbada por el desplazamiento de 2 residuos de lisina fuera de la interfaz polar-nopolar.

Estudios de análogos sintéticos del péptido de la hélix afipática correlacionan la estructura con la función
 Los cuatro análogos del péptido de la hélix afipática cuyas interacciones con dimiristoil-fosfatidilcolina fueron descritas en el artículo anterior, se compararon con la densidad apolipoproteína-apolipotransferasa activa (apo). El orden de rango de la capacidad de los cuatro análogos de péptido para desplazar apo-A-I de HDL intacto fue 18A-Pro-18A mayor que 18A mayor que el des-Val10-18A igual. El HDL modificado de los cuales 40% de la apo-A-I había sido desplazado por 18A era indistinguible del HDL no modificado en su capacidad de actuar como sustrato de la lecitina: colesterol ayltransferasa. Esto sugiere que las moléculas de apo-A-I fácilmente desplazadas en el HDL polidisperso son relativamente inefectivas como la lecitina: los activadores de acetiltransferasas de colesterol y/o 18A sustituyen la actividad de acetiltransferasa perdida. El análogo peptídico 18A-Pro-18A resultó ser un potente activador de la lecitina: colesterol acetiltransferasa cuando se incubó con una relación de huevos sinilamelares de 14 PCA-A. En otro experimento, se encontró que los complejos de PC de huevo discoidal de 18A-Pro-18A, 18A y des-Val10-18A, formados por la actividad de diálisis con citrato, también tenían un 30-45% de peso de PCA. El examen de las estructuras formadas cuando el péptido 18A-Pro-18A fue incubado con vesículas de PC de huevo unilamellar indicó que la capacidad de 18A-Pro-18A para superar las estructuras espontáneas de apo-A. Apo-A-I, apo-A-II, ni ninguno de los otros tres análogos del péptido de la hélix afipática estudiada fue capaz de convertir una fracción significativa de las estructuras vesículas discilares.

Estudio cristalográfico preliminar de los fragmentos de Fab de dos anticuerpos monoclonales anti-2-feniloxazolona
 Presentamos el estudio de preparación, cristalización y estudio preliminar de los fragmentos Fab de dos anticuerpos monoclonales anti-2-feniloxazolona obtenidos de la respuesta secundaria a este hapten. El fragmento Fab de uno de estos (NQ10/12.5) se ha cristalizado a partir de soluciones de polietilenglicol 8000 en una forma adecuada para estudios cristalográficos de alta resolución. Estos cristales son monoclínicos, grupo espacial C2, con una = 129.2 A, b = 79.4 A, c = 57.7 A, beta = 96.2 grados, y una unidad Fab/asimmétrica. La determinación de la estructura tridimensional del Fab NQ10/12.5 debe ayudar a esclarecer el papel de la mutación somática en la maduración de una respuesta inmune. Este anticuerpo y un anticuerpo anti-lisozyme también en estudio aparentemente utilizan la misma línea germinal codificada VK y un gen VH similar, respectivamente, característico de los anticuerpos idiotípicos de la respuesta primaria antioxazolona. Un estudio comparativo de las dos estructuras debe arrojar luz sobre el papel del emparejamiento de cadenas pesadas y ligeras en la función de unión antigénica de los anticuerpos.

Función de la enzima 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A reductasa hepática en ratas, determinada por inactivación de la radiación
 El peso molecular funcional de la 3-hidroxi-3-metilglutaril-CoA reductasa en ratas se determinó por inactivación de la radiación. Tanto los microsomas hepáticos aislados como los hepatocitos primarios fueron irradiados con electrones de alta energía a -135 grados C, y posteriormente se determinó la actividad enzimática microsomal residual. La pérdida de actividad enzimática en microsomas irradiados y microsomas aislados de hepatocitos irradiados siguió una única caries exponencial que correspondió a una masa molecular de 200 kDa. Este tamaño molecular mínimo de la enzima funcional no se vio afectado por la adición de colestiramina a la dieta de ratas ni por la adición de 25-hidroxicolesterol más mevalonato a los hepatocitos aislados de ratas. Además, la proteína de la enzima sobreviviente se determinó por inmunoprecipitación de la enzima radiomarcada a partir de hepatocitos que habían sido incubados con [35S]metionina antes de la irradiación. El tamaño objetivo de pérdida de las subunidades monoméricas fue de 98 kDa. La interpretación más simple de estos resultados es que el hígado de rata 3-hidroxi-3-metilglutaril-CoA reductasa in situ es un dimer noncovalentemente ligado de la subunidad enzimática Sr = 97,200.

Aislamiento y reconstitución del transportador de dicarboxilato sensibles al n-butilmalonato procedente de mitocondrias hepáticas de ratas
 El transportador de dicarboxilato mitocondrial se ha purificado sustancialmente de mitoplastos hepáticos de rata mediante extracción con Triton X-114 en presencia de cardiolipina seguida de cromatografía sobre hidroxilapatita. Al incorporar el eluato de hidroxilapatita a vesículas fosfolípidos se ha demostrado un intercambio de malonato/malato sensibles a n-butilmalonato. Esta actividad de intercambio se incrementa 226 veces con respecto al material de partida (es decir, mitoplastos extraídos por detergentes). Los geles de gradiente de dodecilsulfato-poliacrilamida con plata verifican la alta pureza de esa fracción con relación al material de partida. Sin embargo, el patrón de bandas indica que aún existen varias especies de proteínas. Como aislado, el transportador de dicarboxilato es bastante inestable, pero puede ser estabilizado ya sea por la adición de polietilenglicol al 10% y posterior almacenamiento a -20 grados C o por incorporación en las vesículas de fosfolípido seguida. Estos proteoliposomas catalizan una captación de [14C]malonato caracterizada por una constante de tasa de primer orden de 1,02 min-1 y una t 1/2 de 41 s. Esta captación puede ser inhibida por los dicarboxilatos (p. ej. succinato, malato, malonato no marcado), pero no por el alfa-ketoglutarato o por el tricarboxinato. Además, el transporte de malonato reconstituido depende del malato interno y puede ser inhibido por el n-butilmalonato, el mersalil, el p-cloromercuroilbenzoato y el Pima, pero no por el Se concluye que esta fracción altamente purificada contiene un transportador de dicarboxilato reconstitucionalmente activo que, según su especificidad de sustrato y sensibilidad inhibidora, parece ser idéntica a la mitocondria intacta en el sistema de transporte hepático de dicarboxilato.

Cambios en la fosforilación de proteínas durante el ciclo celular de células de ovario de hámster chino
 Se examinaron los patrones de fosforilación de proteínas durante el ciclo celular de células de ovario de hámster chino. Esto se realizó mediante el etiquetado de células sincronizadas en varias ocasiones con ortofosfato [32P] y separando las proteínas tanto por enfoque isoeléctrico como gradientes bidimensionales de pH de electroforo. Los cambios más dramáticos se produjeron durante el G2/M tardío, cuando aproximadamente ocho proteínas (incluyendo vimentina, lamina B e histonas 1 y 3) mostraron aumento de la fosforilación. Diez otras proteínas se fosforilaron de forma única durante el G2/M tardío. De estas 10 proteínas, siete ya no se fosforilaron poco después de la mitosis. También hay al menos una proteína que mostró una disminución relativa de la fosforilación durante el G2/M tardío.

Estructura primaria de la fibronectina plasmática humana. Caracterización de un fragmento de 31.000-dalton de la región COOH-terminal que contiene un grupo sulfhidrilo libre y un lugar de unión a fibrina
 El dominio 31 kDa de la fibronectina plasmática humana ha sido completamente caracterizado. Este fragmento se localiza en el extremo final de la molécula COOH-terminal inmediatamente anterior al péptido que contiene disulfuro de 3 kDa. El dominio 31 kDa fue obtenido después de la digestión de tripsina de fibronectina y purificado por cromatografía de afinidad en columnas de gelatina y heparina-sefarosa. El fragmento eluyó en la fracción no ligada a heparina y fue purificado posteriormente por cromatografía líquida de alta eficiencia y DEAE. El fragmento de 31 kDa contenía un lugar de unión a la fibrina (fase de fibrina II) que sólo actuó a concentraciones fisiológicas de NaCl y por tanto fue diferente de la localizada en el dominio terminal NH2. El dominio 31 kDa ligado al tiopropil-Sepharose mostró contener un grupo sulfhidrilo libre ubicado en la posición 35 en la secuencia. Para determinar la secuencia completa de aminoácidos de este fragmento se realizó una digestión de tripsina en el dominio reducido y alquilado 31 kDa, y los 17 péptidos resultantes fueron aislados por secuencia de aminoácidos de alto rendimiento. La comparación de estas tres secuencias mostró 23 diferencias de aminoácidos entre fibronectina humana y de rata y 16 entre fibronectina humana y bovina. Esto representa un 91 y 94% de homología, respectivamente. Un hallazgo interesante es que el fragmento de 31 kDa contiene una deleción de 31 residuos cuando se compara con la secuencia del ADNc de la rata. Esta deleción parece representar una diferencia de especie ya que se debe a un ARNm más corto en el caso de la fibronectina humana.

Regulación de la fosforilación proteica del filamento intermedio vimentina en el epitelio ciliar del ojo mamífero
 Los filamentos de tipo vimentina de tamaño intermedio (Mr = 57.000) se han identificado bioquímica e inmunoquímicamente como un componente principal del citoesqueleto en el epitelio ciliar del ojo mamífero. Cuando los procesos ciliares humanos o conejos, o las células derivadas de epitelio ciliar ciliar se incubaron en medio libre de suero que contenían [32P]ortofosfato de adenosina y cualquiera de los siguientes fármacos: El realce máximo varió, in vivo e in vitro, de aproximadamente 3 veces en humanos a 5 veces en conejos, con 1 mM 8-Br-cAMP o 0,1 microM forskolina. La Fosforilación de la vimentina aumentó en presencia de agonistas beta adrenérgicos y podría ser bloqueada por el antagonista betaadrenérgico antiglaucoma timolol. El agonista alfaadrenérgico de la fenilefrina no afectó la fosforilación de la vimentina. La microscopia indirecta de inmunofluorescencia con anticuerpo monoclonal, antivimentina, permitió localizar los filamentos vimentina en las células epiteliales ciliares cultivadas. El tratamiento de estas células en cultivo con la hormona catecolamina, el isoproterenol (1 microM), resultó en una profunda reorganización de los filamentos de vimentina. Esto puede correlacionarse con los niveles aumentados de vimentina fosforilada observada al aumentar el AMP cíclico celular.

Regulación de la síntesis de 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A reductasa por un producto derivado del mevalonato no esterol en células Mev-1. Control traslacional aparente
 Un mutante de células somáticas (Mev-1) auxotrófico por el mevalonato debido a la falta total de 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A detectable para la síntesis de HMG-CoA reductasa. En este informe se presenta una comparación de los efectos del 25-hidroxicolesterol y la combinación de 25-hidroxicolesterol y mevalonato sobre la actividad de la HMG-CoA reductasa, la síntesis y los niveles de ARNm. Los resultados muestran una estrecha correlación entre actividad, tasa de síntesis y niveles de ARNm de las células Mev-1 tratadas con 25-hidroxicolesterol solo. En las condiciones de estos experimentos, estos efectos son relativamente pequeños (aproximadamente una disminución de 4 veces). Se observa una inhibición mucho mayor de la actividad de la HMG-CoA reductasa y una tasa de síntesis (aproximadamente 50 veces) cuando se tratan células de Mev-1 con una combinación de 25-hidroxicolesterol y mevalonato. Sin embargo, bajo esas condiciones los niveles de ARNm todavía son reducidos por apenas un factor de 4. Estos resultados se interpretan para sugerir que el producto regulatorio derivado de la HMG-CoA reductasa no-steroles actúa por un mecanismo de control traslacional.

Sobre la multiplicidad de glutatión hepática en ratas S-transferasas
 Las glutatión-transferasas hepáticas raras han sido purificadas de la homogeneidad electroforética aparente por cromatografía de afinidad por la columna 6B de la columna de afinidad por S-hexilglutatión y la columna de afinidad. Al menos 11 picos de actividad transferasa pueden resolverse incluyendo 5 isoenzimas homodiméricas de tamaño Yb, 2 isoenzimas homodiméricas de tamaño Yc, una heterocima alfa Ya homodimérica, La distribución de la actividad de la peroxidasa GSH entre las fracciones de la columna de celulosa CM sugiere la existencia de una mayor multiplicidad en esta familia de las isoenzimas. Los patrones de especificidad del sustrato de las isoenzimas Yb mostraron la posibilidad de que cada una de las cinco isoenzimas que contienen Yb esté compuesta por una composición diferente de la composición homodimérica del tamaño de Yb. Nuestros hallazgos sobre la creciente multiplicidad de isoenzimas glutatión S-transferasa son consistentes con la noción de que múltiples isoenzimas de la superposición de las especificidades de los sustratos son necesarias para desintoxicar otras funciones fisiológicas de adición.

Interacción del flujo peristaltico con el flujo pulsátil en un tubo cilíndrico circular
 Se analiza el efecto del flujo pulsátil sobre el transporte peristaltico en un tubo cilíndrico circular. Se considera el flujo de un líquido viscoso viscoso neotoniano incompresible en un tubo cilíndrico circular flexible al que se le impone una onda sinusoidal de desplazamiento ejemmétrica. El flujo inicial en el tubo es inducido por un gradiente de presión periódico arbitrario. Se obtiene una solución de perturbación con una relación de amplitud (tamaño de la onda de viaje/catéter) como parámetro cuando la frecuencia de la onda de desplazamiento y la del gradiente de presión impuesto son iguales. Los efectos de interacción del flujo periódico inducido por la pared y del flujo periódico impuesto por la presión son visualizados a través de la presencia de componentes sustancialmente diferentes del flujo oscilante armónico estable y superior en la solución de flujo de primer orden. Los resultados numéricos muestran una fuerte variación de los perfiles de velocidad en el estado estacionario con el número de ondas de frontera y el número de Reynolds y un fuerte comportamiento en el cambio de fase del flujo en la dirección radial.

Fatiga de hueso cortical de babuón inmaduro
 La fatiga uniaxial controlada por cadenas de cadenas y las pruebas de tracción monotónica se realizaron a partir de muestras de hueso cortical femoral obtenidas de babuones a diferentes edades de maduración. La carga de fatiga produjo una pérdida progresiva de rigidez y un aumento de la histéresis previo al fracaso, lo que indica que el hueso cortical primado inmaduro responde a cargas repetidas de manera similar al hueso cortical observado previamente para adultos. La resistencia a la fatiga ósea bajo esta cepa controlada disminuyó durante la maduración. La maduración también se asoció con un aumento de la densidad seca ósea, fracción ceniza y módulo elástico. El mayor módulo elástico del hueso más maduro significa que estos especímenes fueron sometidos a mayores niveles de estrés durante las pruebas que los especímenes óseos más inmaduros. Las regiones anatómicas a lo largo del eje femoral presentaron diferencias en la resistencia a la fuerza y a la fatiga.

Sensibilidad predominante a la tiroamina en la arteria auricular intermedia aislada del perro
 Mediante un método de inserción de cánulas de acero, se investigó la acción de la tiramina en segmentos de tamaño similar de arterias auriculares intermedias aisladas y mesentéricas del perro. En arterias auriculares intermedias, la tiramina administrada por vía intraluminal causó una vasoconstricción fuerte, o sea, la dosis umbral para inducir la constricción fue de 0,03 a 0,1 microgramos de perfusión más de 200 mmHg. Por otro lado, en las arterias mesentéricas, la tiramina causó solamente un pequeño aumento de la presión de perfusión, o sea, la dosis de umbral fue de 1 a 3 microgramos y la presión máxima de 15 a 30 mmHg. La constricción inducida por tiramina fue bloqueada por el pretratamiento con imipramina. La constricción inducida por cloruro de potasio no fue inhibida por la imipramina en dosis que suprimieron notablemente las respuestas inducidas por la tiroamina. La imipramina no logró potenciar los efectos de la noradrenalina, sino suprimirlos de forma dosis-dependiente en ambas arterias. En arterias auriculares intermedias de perros pretratados con reserpina, el efecto de la tiroamina se atenuó mientras que el de la noradrenalina se incrementó significativamente. Ambas preparaciones arteriales respondieron bien a la estimulación del nervio eléctrico periarterial, pero a frecuencias de estímulos menores, las arterias auriculares intermedias fueron más responsivas que las arterias mesentéricas. Se sugiere que la arteria auricular intermedia del perro tiene una sensibilidad predominante a la timamina administrada por vía intraluminal, que puede estar relacionada con el papel de este vaso en la regulación del flujo sanguíneo cutáneo.

Receptores neuronales de dopamina de la arteria del oído del conejo: caracterización farmacológica del receptor
 La dopamina y la apomorfina se examinaron en el conejo aislado de la arteria del oído perfundido para ambos efectos directos sobre el músculo liso vascular y efectos en la respuesta a la estimulación de campo de las terminaciones nerviosas simpáticas. El efecto neuroinhibidor tanto de la dopamina (EC50 = 37 nM) como de la apomorfina (EC50 = 44 nM) se produjo a concentraciones que no produjeron vasoconstricción. Se ha demostrado que el efecto neuroinhibidor de la dopamina se debe a la inhibición de la liberación de noradrenalina midiendo el flujo de 3H proveniente de tejidos preetiquetados. A concentraciones relativamente altas de dopamina producen vasoconstricción. En un segmento superfundido de la arteria del oído, la dopamina era un agonista completo del receptor alfa 1-adrenérgico, con una CE50 (15 microM) aproximadamente 75 veces superior a la EC50. A concentraciones de hasta 3 microM, la apomorfina no tuvo actividad vasoconstrictora en la arteria de oído perfundida. Ejemplos representativos de varias clases de antagonistas de la dopamina, incluyendo las fenotiazinas, butirofenonas, difenilbutilpiperidinas y benzamidas, producen una inhibición competitiva de estos dos agonistas. Las características farmacológicas del receptor de dopamina neuronal en la arteria del oído de conejo indicarían que este receptor era típico de la subclase D2, y este tejido sería un modelo útil para estudios cuantitativos sobre los agonistas y los antagonistas de los receptores dopaminérgicos.

Dislocaciones tardías en pacientes con artroplastia total de cadera de Charnley
 Se analizaron los casos de 32 pacientes en los que se había dislocado una artroplastia total de cadera de Charnley por primera vez entre 5 y 10 años de postoperatorio. Se evaluaron los posibles factores que causaron las luxaciones tardías. La mayoría de los factores fueron similares a los que también estaban presentes en un grupo control de pacientes que habían tenido una artroplastia no luxada y en un grupo en el que la luxación había ocurrido en tiempos variables en el postoperatorio. Surgieron dos factores significativos. En primer lugar, los pacientes con luxación tardía tuvieron mayor rango de movimiento, especialmente en flexión, que los de los dos grupos control. En segundo lugar, el componente acetabular mostró evidencia radiográfica de aflojamiento en más de los pacientes del grupo con luxación tardía que en ninguno de los grupos control. Yo postulaba, pero no demostraba, que el estiramiento de la seudocápula de la cadera a lo largo del tiempo y los extremos de movimiento pueden disminuir las restricciones de tejidos blandos y permitir la luxación tardía.

Fracturas del cóndilo humeral lateral en niños
 Se realizó una revisión clínica de treinta y nueve fracturas del cóndilo lateral del húmero en niños y extrajeron las siguientes conclusiones: (1) la parada epífisis es rara (a menudo ocurre en una deformación distal). Solo se encontraron dos pobres resultados, ambos en pacientes en los que la reducción fue brutamente inadecuada.

La fijación interna de las fracturas y las seudoartrosis del húmero. Indicaciones y resultados en un estudio multicéntrico
 Se realizaron 96 procedimientos de fijación interna para fractura o no unión de la balsa humeral en ochenta y cuatro pacientes, con un seguimiento medio de 32,6 meses (rango, tres meses). Las principales indicaciones de intervención quirúrgica fueron fractura de húmero en un paciente politraumatizado, no unión, reducción inadecuada de una fractura de húmero humeral por métodos cerrados, parálisis patológica humeral y radial. Los métodos de fijación interna incluyeron placas de compresión y tornillos y uñas de Küntscher intramedulares o varillas de Rush. El uso de una placa de compresión AO/ASIF o tornillos de lag interfragmentario con una placa de neutralización AO/ASIF en 27 pacientes poliply lesionados resultó en una tasa de movimiento de 100 por ciento. Cinco pacientes politraumatizados también obtuvieron buenos resultados mediante fijación con técnica Hackethal modificada utilizando dos barras de Rush. El uso de uñas de Küntscher intramedulares resultó en una tasa de unión del 91 por ciento en once pacientes politraumatizados. Diez pacientes sin unión de fractura de diáfisis humeral presentaron una tasa de unión del 80 por ciento con el uso de una placa de compresión AO/ASIF. El uso de un clavo de Küntscher en once pacientes con seudoartrosis resultó en una tasa de unión de apenas 73 por ciento y frecuentemente causó pinzamiento subacromial. Las fracturas de la diáfisis humeral que tuvieron una reducción inadecuada por medios cerrados o se asociaron con parálisis progresiva de la rodilla radial fueron mejor manejadas por una placa de compresión o por la técnica modificada de Hackethal ATUNDS.(AU)

Quiste sinovial intraespinal que causa ciática
 Cuatro pacientes con dolor lumbar y ciática fueron diagnosticados de quiste sinovial extradural lumbar adyacente a una articulación facetaria entre la cuarta y quinta vértebras lumbares. Los pacientes tenían edades comprendidas entre 49 y 71 años, y los síntomas y signos involucraban la cuarta o quinta raíz de la rodilla lumbar. Roentgenográficamente se observó degeneración de los discos intervertebrales y las articulaciones facetarias en todos los pacientes. La espondilolistesis degenerativa también fue un hallazgo frecuente. La mielografía y los estudios tomográficos computados ayudaron al diagnóstico, revelando una lesión de partes blandas, a veces rimada con calcificación, adyacente a la articulación facetaria involucrada. El tratamiento fue la exéresis quirúrgica del quiste, así como la laminectomía completa en caso de estenosis espinal concomitante. El seguimiento, entre 18 y 25 meses, reveló la resolución completa de la ciática en todos los pacientes.

Tratamiento de parálisis de trapecio
 La parálisis de Trapezius es un problema doloroso e incapacitante. Se evaluaron 18 pacientes con parálisis de trapecio tratados inicialmente de forma conservadora. Nueve pacientes tenían un diagnóstico erróneo previo a la evaluación y solo un paciente fue tratado con éxito de forma conservadora. Diez pacientes fueron sometidos a reconstrucción quirúrgica, consistente en la transferencia de los músculos elevadores escapular y romboide. Siete pacientes fueron seguidos durante más de dos años, con cinco resultados excelentes, un resultado satisfactorio y un resultado insatisfactorio. Todos los pacientes mejoraron la función y la corrección de la deformidad, y seis pacientes presentaron buen alivio del dolor.

Neuritis braquial
 La neuritis braquial es un síndrome inusual de etiología desconocida que puede confundirse con otras causas de dolor o debilidad, o ambos, del hombro y del brazo. Es importante distinguir este trastorno por sus síntomas dramáticos y su pronóstico relativamente bueno. El dolor de cabeza, generalmente en el codo o hombro, marca la aparición de neuritis braquial, pero es relativamente corto. La debilidad generalmente ocurre a medida que el dolor es subvencionado y más frecuentemente envuelve el deltoide, espinazo, serratus anterior, bíceps y tríceps. Las parestesias, la atrofia y la pérdida sensorial son características inconstantes. Los hallazgos electromiográficos de los potenciales de fibrilación y de las ondas positivas característicamente se encuentran en un patrón que indica el compromiso combinado nervio-roto y nervio periférico. La electromiografía más frecuente que el examen clínico muestra que la lesión es bilateral, y también tiene valor diagnóstico y pronóstico. Otros estudios de laboratorio sirven solamente para excluir otras causas de dolor de hombro. La evolución clínica es variable, pero en el 90 por ciento de los pacientes la recuperación completa ocurre en 3 años. Las recurrencias son poco frecuentes.

Salvaje de partes replantadas de la extremidad superior
 Doce pacientes con quince partes replantadas tuvieron exploración vascular para salvar el reimplante tras el desarrollo de falla inminente. La oclusión arterial sólo se encontró en once partes, mientras que la oclusión arterial y venosa se encontró en las otras cuatro. Se utilizaron injertos de vena en diez partes, con éxito en ocho. Se realizó trombectomía en seis, con éxito en uno. Fue posible salvar nueve de las quince partes replantadas. Los mejores resultados se obtuvieron cuando la revisión se realizó en las once horas siguientes al reimplante.

Coalición tarsal y carpiana y sinfalangismo del tipo Fuhrmann. Informe de una familia
 Presentamos quince miembros de una familia de cinco generaciones (seis y tres miembros) con un trastorno óseo autosómico dominante caracterizado por coalición tarsal y carpiana, anomalías de la fusión del codo corto, metacarpiana. Esta familia es similar a la reportada por Fuhrmann et al..

Tumor de células gigantes del hueso con metástasis pulmonares
 Revisamos los casos de siete pacientes con tumor primario de células gigantes, histológicamente benigno, de hueso y metástasis a pulmón demostradas histológicamente. Los siete tenían una lesión en estadio 3, agresiva, benigna, con interrupción de la corteza y extensión de tejidos blandos. Las principales características histológicas de la lesión primaria fueron idénticas a las de las metástasis pulmonares. Sólo en uno de los siete pacientes se detectaron metástasis simultáneamente con la lesión primaria. Los siete pacientes fueron tratados mediante resección quirúrgica de los nódulos pulmonares y quimioterapia. De los siete pacientes, cuatro estaban vivos y libres de enfermedad después de un seguimiento promedio de nueve años; dos estaban recibiendo quimioterapia; y uno, que presentó inmunosupresión para un trasplante de aloinjerto pulmonar, falleció menos del descubrimiento de las lesiones. Con base en esta pequeña serie, concluimos que pacientes con un tumor de células gigantes en estadio 3 de hueso pueden presentar riesgo de diseminación pulmonar de la enfermedad. Esta lesión, con su cuadro histológico benigno incluso en lesiones pulmonares, tiene un pronóstico favorable cuando se trata con resección pulmonar de los nódulos. Sin embargo, el papel de la quimioterapia después de la cirugía pulmonar todavía no está claro.

Injertos pericondriales de Rib para la reparación de defectos articulares de espesor completo en conejos
 El objetivo de este estudio fue investigar el uso de injertos pericondriales en defectos de cartílago articular y caracterizar el cartílago recién formado. En un modelo de conejo se utilizó pericondrio costal para reparar defectos de espesor completo en el cóndilo femoral. La calidad de la reparación se evaluó histológica y bioquímicamente a las seis y doce semanas del injerto. Se obtuvieron resultados inaceptables en el 50 por ciento de los conejos. Estos fracasos se debieron a fractura condilar en 20 por ciento, fracaso del injerto en 20 por ciento e infección en 10 por ciento. La técnica de injerto debe ser mejorada para aumentar el porcentaje de injertos exitosos en los que el neocartilaje con una composición química relativamente normal llena el defecto del cartílago articular. Los injertos exitosos proliferan para llenar el defecto de espesor completo con neocartilaje, que tiene características bioquímicas similares a las del cartílago hialino.

Cefalosporinas para profilaxis en la reparación quirúrgica de las fracturas femorales. Niveles en suero, músculo y hematoma
 Se realizó un estudio prospectivo controlado de 30 pacientes que tuvieron una reducción abierta con fijación interna de una fractura cerrada del fémur. Cada paciente recibió cefamandole, cefazolina o cefoxitina por vía intravenosa (veinticinco miligramos por kilogramo de peso corporal) al entrar al quirófano. En el intraoperatorio, se recolectaron muestras de sangre, músculo y hematoma organizador para la determinación de los niveles del agente antimicrobiano. Durante toda la operación, la cefazolina resultó en niveles significativamente más altos en suero. Las concentraciones medias en el músculo fueron similares para los tres fármacos, pero los niveles en el hematoma fueron dos veces mayores con cefazolina que con cefamandole o cefoxitina. No se evidenció correlación entre la concentración de ninguno de esos antibióticos en el hematoma y el intervalo entre lesión y operación.

El espectro clinicopatológico de las infecciones osteoarticulares por micobacterias no tuberculosas
 Se estudiaron las características clinicopatológicas de ocho pacientes en los que una micobacteria no tuberculosa fue inesperadamente aislada del material osteoarticular obtenido en la operación. Se encontraron tres tipos diferentes de infección con micobacterias no tuberculosas: tenosinovitis, sinovitis y osteomielitis. Los tejidos de estos sitios mostraron un espectro de hallazgos patológicos, incluyendo (1) prácticamente sin inflamación, (2) inflamación crónica leve a grave inespecífica, (3) granulomas sin necrosis, y (4) granulomas epitelioides en los que se observaron granulomas epitelioides. En seis pacientes la infección respondió bien a la escisión quirúrgica adecuada sola. En los dos restantes la infección respondió a la intervención quirúrgica y a la terapia antituberculosa.

Reconstrucción de los ligamentos laterales del tobillo mediante el tendón plantar
 El tendón plantar se utilizó para reconstruir los ligamentos laterales del tronco en los tobillos de nueve pacientes en los que la reparación quirúrgica de los ligamentos no fue factible. Todos estos pacientes fueron seguidos durante más de dos años y fueron capaces de regresar a sus actividades laborales y deportivas preoperatorias. El uso del tendón plantar permite una reconstrucción anatómica de los ligamentos laterales y, a diferencia de los procedimientos previamente descritos, evita sacrificar el efecto dinámico del músculo peroneo del pie brevis en la prevención de la inversión.

La importancia de los broncogramas de aire proximal y distal en el manejo de la atelectasia
 La correlación de las apariencias radiográficas torácicas con la broncoscopia concurrente de fibra óptica en pacientes observados durante la terapia intensiva y con atelectasia lobar o multilobar por secreciones retenidas, sugiere que sólo se pueden identificar tres niveles de aire: Inmediato: el aire es visible por debajo del bronquio segmentario. Distal: el aire es visible por debajo del bronquio subsegmentario o más allá. Los broncogramas de aire proximal o intermedio indican la acumulación de secreciones en bronquios centrales e indican la necesidad de broncoscopia fibra óptica para aspirar secreciones: un broncograma de aire distal significa una obstrucción fibrobronquial más efectiva. El broncograma aéreo proximal puede cambiar rápidamente en extensión o definición; un broncograma aéreo proximal cada vez más pobre o receptivo son señales de peligro de secreciones acumuladas centralmente que pueden llevar a la parada respiratoria.

Cambios asimétricos en la enfermedad relacionada con el asbesto
 Se revisaron los cambios radiográficos en 200 pacientes con exposición conocida o sospechada a amianto. Las placas pleurales o engrosamiento, con o sin calcificación, ocurrieron exclusivamente o predominantemente en el lado izquierdo en 90, en el lado derecho en 32, e igualmente bilateralmente en 44. La asimetría es común en la enfermedad relacionada con el asbesto, y los hallazgos aparentemente unilaterales deben buscar cambios más sutiles en otros lugares.

Salpingitis istmica nodosa en infertilidad femenina
 Se realizó un estudio retrospectivo para evaluar el aspecto radiológico de la salpingitis istmica nodosa (SIN) en las trompas de Falopio de 150 pacientes consecutivos con histerosalpingogramas realizados casi exclusivamente para primaria. Se observó NIC en 13 de estos 150 pacientes. Las características radiológicas características de esta afección son las loculaciones minuto de medio de contraste adyacente a la luz tubárica que varían de tamaño hasta 2 mm de diámetro y se agrupan en una longitud tubárica de 1 a 2 cm. Aunque el sitio de ocurrencia más frecuente es en la porción istmica proximal del tubo, existe una participación ocasional del istmo distal e incluso la porción intersticial del cornu uterino adyacente. Anomalías tubáricas asociadas en esta condición, como la hidrosalpinx y la oclusión tubárica, ayudan a explicar el aumento de la incidencia de embarazo tubario e infertilidad en pacientes con NIC.

Iohexol: un nuevo agente noniónico en la arteriografía periférica del adulto
 La seguridad y eficacia del iohexol, un nuevo medio de contraste noniónico, se compararon con un diatrizoato (Renografin-76) en un estudio de punción doble ciego y paralelo de 60 arteriografías periféricas. Se utilizó arteriografía periférica seriada de campo extragrande y bloqueo del nervio tibial posterior a todos los pacientes del estudio. Se observaron cambios similares en la bioquímica sanguínea tras la inyección de iohexol y diatrizoato, pero estos cambios no requirieron medidas correctoras. Un porcentaje significativamente mayor de pacientes se quejaron de sensación de calor severo después de recibir diatrizoato (38%) que después de la inyección de iohexol (10%) (p = 0,001). Cuatro pacientes del grupo de diatrizoato experimentaron una o más reacciones adversas, incluyendo urticaria leve. Solamente náuseas leves fueron relatadas por un único paciente en el grupo iohexol. En general, el 100% de los estudios fueron diagnósticos, pero más de las radiografías tomadas después de la inyección de iohexol fueron calificadas excelentes que después de la inyección de diatrizoato.

El efecto de enfriamiento del flujo líquido tubular durante el calentamiento de radiofrecuencia: la hipótesis de supervivencia "retrocede"
 La influencia del flujo sanguíneo sobre las temperaturas alcanzadas en las células tumorales cercanas durante la hipertermia localizada por radiofrecuencia (RF) puede ser crítica para la supervivencia celular tumoral. Hemos investigado el efecto sobre las temperaturas cercanas al flujo sanguíneo en un vaso. Utilizando un RF capacitivo de 13,56 MHz, hemos calentado fantasmas de gel conteniendo un tubo a través del cual la solución de enfriamiento podría fluir. Nuestros resultados demostraron una reducción de la temperatura del orden de 3 grados C alrededor del tubo cuando el coolant estaba fluyendo, y el patrón de enfriamiento se correlacionó con las predicciones matemáticas teóricas. Hasta 564 julios por minuto se pudieron retirar del sistema. Nuestros resultados sugieren la inadecuación de la muerte uniforme de células tumorales por calor de RF. Se presenta un esquema para integrar los conceptos de daño celular físico, daño celular bioquímico y supervivencia celular periférica en un nódulo tumoral.

