La fosfatidil-N, N-dimetiletanolamina cerebral fresca es rica en ácidos grasos poliinsaturados
 Fosfatidil-N, N-dimetiletanolamina (PDME), un intermediario en la formación de fosfatidilcolina (PC) por la metilación secuencial de los ácidos grasos PEFA y PCFA. La proporción de ácidos grasos poliinsaturados (AGPI) en la DPME (29,8%) fue similar a la de la PE (27,7%) y mucho mayor que en la PC (2,8%). Al igual que las PUFAs de PE, las principales PUFAs encontradas en PDME fueron ácido araquidónico (20:4) y ácido docosahexaenoico (22:6). Se desarrolló un método isotópico para cuantificar el PDME purificado del cerebro; un grupo metil tritiado del CH3I se transfirió al PDME en presencia de ciclohexilamina para formar PC3H. La concentración de DPME en el cerebro de rata obtenida con este método (33,0 +/- 1,8 microgramos/g de cerebro) fue muy similar a la obtenida con el análisis cuantitativo de GLC de sus FA (36,9 +/- 1,8 microgramos/g). También se analizaron las FA en PE y CP de los sinaptosomas cerebrales de rata; tan poco DPME estuvo presente en sinaptosomas para permitir un análisis similar. El porcentaje de AG insaturados insaturados PE fue aún mayor (43,4 vs 27,7) que en PE preparados a partir de todo el cerebro. Como los sinaptosomas tienen una actividad muy alta de la fosfatidil-N-metiltransferasa, el complejo enzimático que los metilatos PE para formar PC, esta enzima puede servir, en terminaciones nerviosas, para producir un PC rico.

Disminución de los niveles de glutamina en el líquido cefalorraquídeo en pacientes con tumores cerebrales benignos
 Se estudiaron las concentraciones de glutamina en 12 pacientes con tumores cerebrales benignos (meningioma, craneofaringioma o osteofibroma), 12 pacientes con tumores cerebrales malignos (astrocitoma, condroloblastoma de referencia). Los niveles medios +/- DE en el grupo tumoral benigno (424 +/- 124 microM) fueron significativamente menores (p < 0,0004) que en el grupo de referencia (642 +/- 195 microM). No hubo diferencia significativa entre las concentraciones de glutamina en LCR en el grupo de tumores cerebrales malignos (643 +/- 210 microM) o no cerebrales (599 +/- 127 microM) y en el grupo de referencia. En pacientes con tumores cerebrales benignos hubo una relación lineal inversa entre el logaritmo de la concentración de glutamina en el LCR y el diámetro tumoral.

¿La metilación del fosfolípido juega un papel en el mecanismo primario de acción del factor de crecimiento nervioso?
 El papel de las células de feocromocitoma de ratas tratadas con NGF para el estudio del mecanismo de fosfolipación fue el factor de crecimiento del nervio (NGF) no tratado (naive) y el NGF. Los cultivos que contenían neuritis fueron privados de NGF por 3 h antes de la experimentación. En ambas condiciones experimentales, las células fueron etiquetadas con metionina [metil-3H] y después desafiadas con NGF por períodos de tiempo que van desde 5 s hasta 30 min. Los fosfolípidos metilados se extrajeron y luego se resolvieron e identificaron por TLC como fosfatidil mono, di y trimetil etanolamina. La cuantificación de la cantidad de radiactividad incorporada a cada uno de los fosfolípidos indicó que el NGF no altera significativamente la metilación del fosfolípido ni en células nativas o en las que se encuentran neuritas. Además de eso, con el uso de un inhibidor de la metiltransferasa, se verificó que el crecimiento de la neuritis todavía ocurre cuando la metilación del fosfolípido está casi completamente bloqueada. Estos resultados indican que la metilación de fosfolípidos no desempeña un papel primordial en el mecanismo de acción del NGF.

Reemplazos específicos del piruvato para el soporte trófico de las neuronas del sistema nervioso central y periférico
 Cuando las neuronas del sistema nervioso central embrionario son sembradas en bajas densidades con medio basal de Eagle suplementado con el sustituto sérico N1, glucosa y glutamina, la supervivencia neuronal por hasta 24 h requiere el aporte complementario de oxígeno. El piruvato puede sustituirse por el alfa-cetoglutarato u oxaloacetato, pero no por sustratos del ciclo de Krebs que no son ácidos de keto. La mayoría de los demás ácidos alfa-ceto ensayados (aunque no los ácidos beta o gamma-ceto) también mimetizan el piruvato. La aparente equivalencia con el piruvato de todos estos compuestos incluye valores idénticos de ED50 (300 microM para las neuronas del medio E-branina e idéntico de 30-40 microM para las neuronas del hipocampo modificado), Los ácidos alfa-keto-ácidos sustitutos, sin embargo, como piruvato, alfa-cetoglutarato o oxaloacetato-supporto, sólo en presencia de ácido alfa-glutarato. Los ácidos alfa-ceto, por lo tanto, operan como aceptadores de grupos amino de donantes adecuados para generar sustratos pertinentes al ciclo de Krebs. De acuerdo con esta visión, el [14C]glutamato no generó 14CO2 apreciable, a menos que se acompañase de un ácido alfa-keto adecuado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Facilita el transporte de glucosa desde la sangre hasta el nervio periférico
 La D-Glucose es el principal sustrato para el metabolismo energético del nervio periférico. Se desconoce el mecanismo de transferencia de glucosa a través de la barrera hematoencefálica. En este estudio se utilizó una técnica de perfusión in situ, en ratas anestesiadas, para examinar el transporte de monosacáridos desde la sangre hasta el nervio periférico. Las entradas unidireccionales de D-[14C]glucosa, L-[14C]glucosa y [14C]3-O-metil-D-glucosa fueron medidas en diferentes concentraciones de D-glucosa tibial. El producto del área de permeabilidad-superficie (PA) para la D-[14C]glucosa y [14C]3-O-metil-D-glucosa disminuyó, mientras que la concentración de glucosa constante se mantuvo. En presencia de D-glucosa no etiquetada añadida en el perfusato, el PA para L-[14C]glucosa igualó una quinta parte de la PA para D-seglucosa[14C] Estos resultados demuestran autosaturación, inhibición competitiva y estereoespecificidad de la transferencia de glucosa, y por primera vez muestran un mecanismo de transporte unidireccional facilitado para los monosacáridos D en los capilares de los nervios periféricos. Los datos fueron ajustados a un modelo de transporte facilitado y difusión pasiva. La constante de semisaturación y la velocidad máxima de transporte para el componente saturable del influjo D-glucosa fueron 23 +/- 11 mumol X ml-1 y 6,6 +/- 3,2 X 10(-3) g, respectivamente. La constante de influjo de glucosa insaturable igualó 0,5 +/- 0,1 X 10(-4) s-1. A concentraciones plasmáticas normales de glucosa, el componente saturable comprende aproximadamente el 80% del flujo total de D-glucosa al nervio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Modificación en la ontogenia posnatal del contenido de norepinefrina cerebelosa tras monóxido de carbono prenatal crónico
 Se determinó la ontogenia postnatal del contenido de norepinefrina en la corteza y el cerebelo en ratas expuestas prenatalmente a un bajo nivel crónico de monóxido de carbono (150 partes por millón). En el cerebelo, la concentración de norepinefrina y el contenido total de norepinefrina entre las ratas expuestas a monóxido de carbono fueron consistentemente elevados en comparación con las ratas control desde la segunda hasta la sexta semana posnatal. En la corteza, la concentración de norepinefrina y el contenido total de norepinefrina entre las ratas expuestas a monóxido de carbono no difirieron del de las ratas control durante el mismo período. Estos resultados identifican el cerebelo como una región cuyo desarrollo posnatal se ve alterado por la exposición prenatal a bajos niveles de hipoxia inducida por monóxido de carbono.

Análisis cinético del transporte de isoleucina cerebrovascular a partir de suero fisiológico y plasma
 Se determinó la dependencia de la concentración del transporte regional de isoleucina a través de la barrera hematoencefálica en ratas anestesiadas con la técnica de perfusión cerebral in situ de Takasato et al.. [Am. J. Fisiol. 247, H484-493 (1984)]. Esta técnica permite, por primera vez, mediciones precisas del transporte de aminoácidos cerebrovasculares en ausencia de aminoácidos que compitan con el uso de solución salina perfusa y en presencia de concentraciones fisiológicas de aminoácidos utilizando el perfusato plasmático. El transporte de isoleucina cerebrovascular del perfusato de solución salina siguió cinética de saturación de Michaelis-Menten donde Vmax = 9 - 11 X 10(-4) mumol X s-1 X g-1 No se detectó un componente del transporte no saturable en ninguna región del cerebro, aunque la concentración de isoleucina perfusa aumentó hasta 150 veces la concentración plasmática normal. La influencia de la isoleucina en la perfusión plasmática fue solamente del 8% de la predicha de los datos de perfusión salina debido a la inhibición del transporte por aminoácidos competitivos en plasma. La inhibición competitiva aumentó el Km aparente para el transporte de la isoleucina en plasma en más o igual a 24 veces hasta 1,5-1,7 mumol X ml-1. Estos datos proporcionan estimaciones precisas de las constantes cinéticas que describen el transporte de aminoácidos a través de la barrera hematoencefálica. Además, indican que la afinidad del sitio de transferencia cerebrovascular (1/Km) por la isoleucina es aproximadamente cinco veces mayor que la reportada previamente con la técnica del índice de captación cerebral.

Efecto de la decorticación unilateral sobre la actividad de la colina acetiltransferasa en el núcleo basalis y otras áreas del cerebro de las ratas
 Acetil-coenzima A: colilina O-acetiltransferasa (EC 2.3.1.6) (ChAT) se midió la actividad enzimática en el núcleo basalis y otras lesiones cerebrales identificadas microscópicamente en varias ocasiones tras la cortical unilateral. Inicialmente, se detectó una disminución significativa de la actividad de ChAT en el núcleo basalis ipsilateral a la lesión. Sin embargo, después de 120 días la actividad de ChAT aparentemente se había recuperado, ya que los niveles de la enzima en ese momento no eran significativamente diferentes de los valores de control. No se detectaron cambios en la actividad del TLC en ninguna de las otras áreas cerebrales estudiadas de forma similar. Se discute la importancia de estos hallazgos y su relación con los cambios morfológicos observados en las neuronas del núcleo basalis tras lesiones corticales.

Actividad de la acetiltransferasa de la colina en el sistema trigeminal de la rata
 Se investigó la actividad acetiltransferasa de la colina en los ganglios cervicales superiores y en seis regiones microdissecadas de la médula oblonga de la rata ipsilateral y contralateral a las lesiones electrolíticas de los ganglios sensoriales trigeminales. Las lesiones electrolíticas de los ganglios Gasserianos no modificaron los niveles de actividad enzimática en todas las estructuras estudiadas. Este resultado sería un argumento contra la existencia de una población colinérgica mayor de neuronas sensoriales en el sistema trigémino.

Ritmo circadiano de ácidos grasos libres y diacilgliceroles en el cerebro de ratas de 5 días de edad durante las convulsiones inducidas por pentylenetetrazol
 Se estudió el contenido y composición de ácidos grasos libres (AGF) y diacilglicerol (GD) en el cerebro de ratas de 5 días de edad tras la convulsión inducida por pentylenetetrazol (PTZ). Un aumento de tres veces en el FFA cerebral fue observado 30 min después de la inyección de PTZ en experimentos realizados en primavera. En contraste, se observó una disminución del 50% en el contenido de AGF durante el verano. Estos cambios se explicaron por ácidos grasos saturados y monoenólicos, mientras que los ácidos araquidónico y docosahexaenoico no se vieron afectados durante el episodio convulsivo en ninguna temporada. El efecto de la PTZ en la DG cerebral fue mucho menor que en la FFA y menos sensible a la influencia estacional. Sin embargo, la DG liberada en verano fue significativamente menos enriquecida en ácido araquidónico que en primavera. Los niveles de FFA y DG en animales no tratados se encontraron sometidos a un ritmo circanual. Tanto los niveles de AGF como su grado de insaturación (ácidos grasos insaturados/AGF total) fueron más altos en verano y más bajos en invierno, mientras que lo contrario ocurrió en la DG. Las variaciones circadianas de estos metabolitos pueden ser la manifestación de un calendario biológico programado que regula las enzimas del metabolismo lipídico cerebral en las mujeres homeoteras que en condiciones naturales deben adaptarse al cambio de las temperaturas ambientales.

La unión a 3,4-dihidroxifeniletilamina en el cuerpo estriado se correlaciona con las propiedades estimulantes de los ésteres del ácido ritalínico
 Se caracterizaron sitios de unión saturable y estereoselectiva para [3H]threo-(+/-)-metilfenidato en membranas cerebrales de ratas. La mayor densidad de sitios de unión [3H]threo-(+/-)-metilfenidato se encontró en la fracción sinaptosomal del cuerpo estriado. El análisis de las capturas mostró una única clase de sitios de unión no interactivos con una constante de disociación aparente (KD) de 235 nM y un número máximo de sitios de unión (Bmaxmg) de 13,4 pmol/ La unión saturable y de alta afinidad del [3H]threo-(+/-)-metilfenidato a las membranas sinaptosomales del estriado fue dependiente de la presencia de iones de sodio. Se observó una buena correlación (r = 0,88; p < 0,001) entre las potencias de diversos fármacos psicotrópicos en desplazar [3H]atro-(+/-)-metilfenidato a los inhibidores de la espiratoamina (3,4H) y su captación de etilamina [fenil-3H] También se observó una buena correlación (r = 0,85; p < 0,001) entre las potencias de una serie de ésteres de ácido ritalínico en inhibir la unión a los estimulantes de membrana estrosomal [3H] de ratón. Estas observaciones sugieren que los sitios de unión del [3H]threo-(+/-)-metilfenidato aquí descritos se asocian con un complejo de captación o transporte de dopamina, y que estos sitios pueden mediar las propiedades estimulantes de la rino.

La hidrólisis inósea colinérgica y adrenérgica en el cerebro: interacción, distribución regional y mecanismos de acoplamiento
 El carbachol y la norepinefrina fueron usados como agonistas para comparar y contrastar la estimulación colinérgica y adrenérgica de la degradación de los inóseos en los cortes del cerebro de ratones. El carbachol actúa a través de un receptor muscarínico (posiblemente M1) y la norepinefrina actúa a través de un adrenoceptor alfa 1. Estudios en cortes corticales cerebrales indicaron que ambos agonistas estimularon la producción de inositol-1-fosfato y glierofosfoinositol. Aunque las tasas iniciales para la estimulación de la liberación de fosfato de inositol fueron similares para los dos ligandos, la respuesta a la norepinefrina continuó durante 60 min y fue mayor en comparación con el carbachol 30 min. La presencia de carbachol no afectó el ED50 para la norepinefrina. Las concentraciones de carbachol cercanas al ED50 en combinación con norepinefrina dieron lugar a una respuesta aditiva, mientras que las concentraciones máximas de carbachol y norepinefrina dieron lugar a una respuesta de corte inferior a aditivo. Esta interacción negativa también se observó en el hipocampo e hipotálamo, pero no en el estriado, tronco cerebral, médula espinal, bulbo olfatorio o cerebelo. La noradrenalina tuvo una respuesta mayor que el carbachol en el hipocampo, el estriado y la médula espinal, pero el reverso fue verdadero en el bulbo olfativo. El manganeso (1 mM) estimuló la incorporación de [3H]inositol en fosfatidilinositol (PtdIns) cuatro a cinco veces, pero no en polifosfoinosítidos. La estimulación por manganeso del etiquetado de PtdIns aumentó la liberación no estimulada de fosfatos de inositol, pero no afectó la liberación estimulada de fosfatos de inositol por carbachol o ATUNABEDS.(AU)

Efecto de las especies reactivas del oxígeno sobre las proteínas de la membrana de mielina
 La mielina fresca, aislada de troncos cerebrales de ratas adultas, fue incubada en presencia de Cu2+ y H2O2. El análisis electroforético de la membrana de mielina reisolada reveló una pérdida gradual de la motilidad proteica del patrón característico y un aumento del material agregado que apareció en el origen del gel. La agregación de proteínas fue dependiente del tiempo y fue concomitante con la acumulación de productos de peroxidación lipídica reactivas con ácido tiobarbitúrico. Además, durante el curso de incubación se produjo una disminución gradual en la cantidad de mielina liviana recuperada y un aumento cuantitativamente similar en subfracciones de mielina más pesadas. La agregación de proteínas parece no estar directamente relacionada con las densidades de contaminantes de los fragmentos de mielina. El daño peroxidativo a las proteínas de la mielina puede ser un importante contribuyente a la patoquímica de la vaina de mielina, en particular, y en general implica la susceptibilidad del deterioro proteico a la motilidad celular inducida.

Identificación y topografía de sustratos para proteína carboxil metiltransferasa en membrana sináptica y fracciones ricas en mielina del cerebro bovino y de rata
 Los principales componentes de los sinaptosomas cerebrales crudos (membranas sinápticas, mitocondrias y mielina) han sido separados y analizados por electroforesis en gel de poliacrilamida para la presencia de proteínas. De las tres fracciones, las membranas sinápticas contienen el mayor número de aceptores individuales de metilo (al menos siete), mientras que la mitocondria no contiene aceptores bien definidos de metilo. La mielina no disrupida contiene un único mayor aceptor metilo con un peso molecular aparente muy bajo. Los patrones de metilación de proteínas en membranas sinápticas preparadas a partir de corteza cerebral, hipocampo, estriado, tálamo y tectum mostraron marcadas diferencias en el grado de contaminación del micelio. El efecto del pretratamiento con tripsina sobre la metilación carboxilar de los sinaptosomas intactos y lisos fue estudiado para estimar la lateralidad de los principales sitios de metilación sobre las membranas sinápticas. Uno de los aceptores de metilo (Mr 48K) parece estar frente a la superficie intracelular del sinaptosoma, pero la mayoría de los sitios parecen estar al frente.

In vivo la fosforilación de la densidad postsináptica glicoproteína gp180
 Los ratones recibieron inyecciones intraventriculares de [32P]PO4 y fueron sacrificados después de 30 min para la preparación de las densidades postsinápticas (PSD). El análisis electroforético de gel identificó una serie de proteínas PSD que incorporaron 32P bajo estas condiciones. Las principales proteínas que se etiquetaron con 32P tenían al Sr. 185.000, 165.000, 140.000, 92.000 y 51.000. De esos p185, p165, y p140 también fueron etiquetados cuando los DSP fueron incubados con [gamma-32P]ATP in vitro. En contraste, p92 y p51 estaban relativamente etiquetados bajo condiciones in vitro. El análisis de las glucoproteínas aisladas por cromatografía de concanavalina A (Con A)-agarosa demostró que más del 70-80% de las 32P presentes en las glicoproteínas específicas A-SD del etiquetado in vitro con P-glucano. Los mapas de fosfopéptidos y el análisis de fosfoaminoácido de gp180 indicaron que sitios similares fueron etiquetados in vitro e in vivo. El análisis de la distribución subcelular de las glucoproteínas que incorporaron 32P durante el etiquetado in vivo demostró que gp180 se concentraba altamente en los DBP, de acuerdo con la asociación exclusiva previamente sugerida de esta glucoproteína con la postsináptica.

Glicerol fosfato deshidrogenasa actividad de oligodendrocitos aislados del cerebro adulto del cerdo: su inducibilidad por hidrocortisona
 Desarrollar oligodendrocitos cultivados in vitro expresan glicerol fosfato deshidrogenasa (GPDH; EC 1.1.1.8) y se sabe que responden al tratamiento con glucocorticoides por aumento de la actividad de la HMMD. Se presenta evidencia de que la HMMD está enriquecida en sustancia blanca y oligodendrocitos del cerebro adulto del cerdo. Los oligodendrocitos aislados de Bulk mantenidos en cultivo durante varias semanas presentan un nivel casi constante de actividad de la HMMD. Además, una estimulación de 4 días con hidrocortisona induce actividad específica de los oligodendrocitos cultivados a largo plazo del cerebro de cerdos adultos.

Análisis electroforético de la proteína proteolipídica de mielina y su forma desacelerada
 Se sabe que la proteína proteolipídica de la mielina contiene ácido graso covalentemente unido. Para determinar la contribución del ácido graso a las múltiples bandas observadas en la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida, se compararon los parámetros electroforéticos de la proteína proteolipídica desada. La movilidad relativa y la proporción de cada banda, así como el coeficiente de retardo y la movilidad electroforética libre, no se alteraron por la remoción de la fracción de ácidos grasos. Además, las formas aciladas y desaceleradas se unían a las mismas cantidades de sulfato de sodio. Estos datos demuestran que la presencia de ácidos grasos covalentemente unidos no explica la heterogeneidad electroforética del proteolípido.

Aislamiento del factor 2 de iniciación eucariota del cerebro de rata
 El factor de iniciación eucariota 2 (eIF-2) se aisló a partir de microsomas laminados en sal de cerebro de ratas de 4 días de edad que muestran una alta tasa de síntesis proteica. Se empleó un esquema de purificación de tres pasos, incluyendo heparina-sefarosa, fosfocelulosa y cromatografía de columna de EAE-celulosa. La electroforesis en gel de dodecilsulfato-poliacrilamida de sodio del factor aislado reveló tres polipéptidos con pesos moleculares de 43,000, 54,000 y 59,000 y 90% de pureza. El cerebro de las ratas eIF-2 forma complejos ternarios con [3H] metionil-tRNAi y GTP. En términos de actividad específica, la purificación no corresponde a la revelada por el análisis electroforético. Durante la purificación hay una aparente pérdida de factores adicionales que modulan la actividad de la eIF-2 y explica la alta tasa de actividad de la fracción cruda.

Múltiples sitios de unión [35S]t-butilbiciclofosfoorotionato en hemisferios cerebrales de rata y pollo
 Se determinó la unión específica del [35S]t-butilbiciclofosfoorotionato (TBPS) a membranas de hemisferios cerebrales de rata adulta y pollo en un rango de 0,25 a 500 nM. Las parcelas de sardina de estos datos fueron curvilineales y el análisis de regresión no lineal indicó unión a dos sitios que difieren en la afinidad. Para el cerebro de rata, KD(1) = 1,15 nM, Bmax(1) = 0,085 pmol/mg; KD(2) = 232 nM, Bmax(2) = 16,9 pmol/mg. Para el cerebro de pollo, KD(1) = 1,39 nM, Bmax(1) = 0,111 pmol/mg; KD(2) = 166 nM, Bmax(2) = 17,6 pmol/mg. Esta multiplicidad de enlaces [35S]TBPS se confirmó aún más cuando el TBPS no etiquetado o la radioconexión desplazada con picrotoxinaina. Las curvas de desplazamiento fueron bifásicas y los coeficientes de Hill fueron de 0,65 a 0,70. Estas curvas de desplazamiento también se resolvieron en dos componentes con valores distintos de CI50 para TBPS no etiquetados (rat, 1,55 y 271 nM; pollo, 2,40 y 224 nM). Los valores de IC50 fueron similares a las constantes de disociación obtenidas a partir de las mediciones de unión al equilibrio.

Características de supervivencia celular y actividad de la acetiltransferasa de colina en cultivos enriquecidos con neuronas motoras de la médula espinal del embrión de pollo
 Se examinó el efecto del extracto muscular sobre la supervivencia celular y la actividad de la acetiltransferasa de colina (ChAT) en cultivos de neuronas colinérgicas enriquecidas a partir de la médula espinal de 7 días de edad. Cuando las neuronas se cultivaron en geles de colágeno hidratados, se obtuvo una considerable supervivencia celular y actividad de ChAT aun en ausencia de extracto tisular. Estos parámetros fueron estimulados dos veces en presencia de extracto muscular esquelético, pero no de extractos de hígado o piel. La actividad neurotrófica colinérgica resultó ser calórica y sensible a la tripsina, no dializable y actuar en ausencia virtual de células gliales. Estos datos son consistentes con una actividad trófica de la neurona motora de acción retrógrada.

Rehabilitación tras lesión cerebral grave: estudio de seguimiento de modificación de conducta
 Veinticuatro pacientes con lesión cerebral grave que presentaban conductas perturbadas que impedían la rehabilitación o el cuidado en el medio ordinario fueron tratados en una economía de token. Este estudio de seguimiento a largo plazo indica que los trastornos de la conducta postraumática pueden mejorar de forma duradera y que la rehabilitación prolongada puede tener efectos sorprendentes.

shunt siringoperitoneal para tratamiento de la cavitación del cordón
 Una serie de 29 pacientes con cavitación del cordón fueron tratados mediante derivación siringoperitoneal. Veintidós de ellos mejoraron tras la cirugía, cinco se mantuvieron inalterados y dos empeoraron. Se realizó cirugía en pacientes con mielopatía quística postraumática, siringomielia idiopática, tumores intramedulares asociados a quistes y pacientes que desarrollaron mielopatía quística asociada a a aracnoiditis espinal. El dolor mejoró en veinte pacientes, los síntomas y signos sensoriales en once y la debilidad en diez.

La encefalopatía por pelagra entre pacientes tuberculosos: su relación con la terapia con isoniazida
 Se encontraron 8 casos de pelagra, diagnosticados por hallazgos neuropatológicos y estudio retrospectivo de datos clínicos, entre 106 casos de necropsia de tuberculosis. Aunque estos ocho pacientes habían presentado diversos síntomas mentales, neurológicos y gastrointestinales, así como lesiones cutáneas, el diagnóstico de pelagra no se había realizado clínicamente. En todos los pacientes aparecieron síntomas de pelagra durante el tratamiento con isoniazida. La muerte ocurrió de 4 a 16 semanas después. Isoniazida inhibe la conversión de triptófano a niacina y puede inducir pelagra, particularmente en pacientes malnutridos. La pelagra debe sospecharse siempre que los pacientes tuberculosos en tratamiento con isoniazida desarrollen síntomas mentales, neurológicos o gastrointestinales, incluso en ausencia de dermatitis típica por pelagra.

Ausencia de temblor fisiológico aumentado en pacientes sin aferentes musculares o cutáneos
 Los pacientes con pérdida propioceptiva debida a una neuropatía que afecta a grandes fibras nerviosas sensitivas mielinizadas fueron estudiados para determinar el papel de los insumos sensoriales sintéticos en el temblor fisiológico potenciado. Los movimientos involuntarios en pacientes y controles que intentaron mantener el inmovil del brazo extendido fueron registrados durante la extensión prolongada del brazo. La fatiga llevó a un aumento de los movimientos tanto en los controles como en los pacientes, pero sólo los controles desarrollaron un temblor rítmico. Estos datos indican que el temblor fisiológico potenciado depende de la entrada aferente somatésica.

Hemidystonia: relato de 22 pacientes y revisión de la literatura
 La hemidistonía definida como postura involuntaria y sostenida del brazo unilateral, pierna y cara se estudió en 12 pacientes varones y 10 mujeres. La hemidistonía fue causada por enfermedad cerebrovascular en ocho pacientes, trauma perinatal o lesión infantil en cuatro, traumatismo craneal y sus secuelas en tres, trastornos del almacenamiento neuronal en dos, enfermedad neurodegenerativa en dos, lesiones tras la talamotomía. Dieciséis pacientes (73%) presentaron TC de daño en ganglios basales contralaterales, antecedentes de hemiparesia o ambos. El daño cerebral antes de los 7 años de edad produjo hemidistonía contralateral con un retraso medio de 9-7 años. En pacientes mayores, la hemidistonía apareció a los 6 meses de la lesión. La hemidistonía puede resultar de una desconexión entre el estriado y el tálamo con preservación relativa de las vías corticoespinales.

Hemorragia de la Pontine: análisis clínico de 26 casos
 Se estudió la correlación con el tamaño del hematoma, los hallazgos neurológicos y el pronóstico en 26 casos de hemorragia por pontina hipertensiva mediante TC. Se encontró un buen pronóstico sin alteración de la conciencia, pupilas normales y diámetro transverso del hematoma de 20 mm o menos. La mayoría de los pacientes con mal pronóstico se comatosa al cabo de dos horas de evolución. Sus pupilas estaban dilatadas bilateralmente, en punta o anisocorica y el diámetro transverso del hematoma era superior a 20 mm.

Los efectos de la hiperglucemia sobre los cambios durante la reperfusión después de la isquemia cerebral focal en el gato
 Se compararon los efectos de las cargas isosmolares de glucosa y solución salina tras el inicio de la isquemia cerebral focal (oclusión de la arteria cerebral media) en gatos. En gatos que recibieron un flujo sanguíneo cerebral fisiológico (FSC) cayó y luego se levantó ligeramente en el giro marginal ( penumbra del insecto). Se produjo una caída sostenida del FSC en el giro suprasilviano y ectosilviano (codo del infarto). La reperfusión restableció el flujo sanguíneo a los niveles de preoclusión sin hipoperfusión postisquémica global. Los flujos isquémicos menores de 14 ml/100 g/min de gravedad específica cerebral se redujeron en menor proporción de gyri en contraste con la corteza no reperfundida, sugiriendo que en algún caso hubo resolución del edema cerebral. La captación de GABA fue normal en el núcleo del infarto, pero se redujo dentro de la penumbra isquémica. En animales que recibieron glucosa después de la oclusión, el FSC cayó en el giro marginal durante la reperfusión. El grado de resolución del edema cerebral fue menor que en los gatos infundidos con solución salina. La captación de GABA mostró un patrón de anormalidad similar al observado en los gatos infundidos con solución salina, excepto que los valores de captación fueron menores en el núcleo del infarto. La actividad de la superficie de potasio se mantuvo elevada en la penumbra después de la reperfusión en gatos infundidos con glucosa, pero volvió a la normalidad en gatos infundidos con solución salina. Se discuten las implicaciones para el manejo de la isquemia cerebral en el hombre.

Transformación crónica del músculo en espasticidad: contribución periférica al aumento del tono
 Las propiedades mecánicas de los músculos de las piernas relajadas fueron evaluadas por medidas de torque durante ciclos de flexión dorsal-plantar de velocidad constante impuestos. En las velocidades angulares bajas, mostraron una resistencia elástica y un consumo energético independiente de velocidad (plástico). En la mayoría de los pacientes con espasticidad de larga duración, ambos mejoraron. Los resultados apoyan la hipótesis de cambios estructurales secundarios de los músculos en la espasticidad.

Los umbrales de discriminación térmica en sujetos normales y en pacientes con neuropatía diabética
 Utilizando dos termoestimuladores idénticos que operaban por el principio de Peltier, se investigó la sensación cutánea térmica de la mano y del pie en 36 sujetos normales y en 20 pacientes con neuropatía diabética. Mediante un procedimiento de dos alternativas de ensayo de elección forzada, se determinaron dos veces los umbrales de discriminación térmica. Los valores encontrados en sujetos normales son comparables con los datos de la literatura. Se confirmó que la discriminación térmica del pie disminuyó con el aumento de la edad. En pacientes con neuropatía diabética los umbrales aumentados para el pie podrían correlacionarse con la degeneración prolongada dependiente de fibras nerviosas pequeñas.

La relación del trauma periférico y el dolor con la distonía
 Se describen 4 pacientes que soportan una lesión periférica relativamente menor, el área afectada se convierte en el sitio de la distonía segmentaria. El trastorno del movimiento se desarrolló como los síntomas de la lesión, y salvo el trauma reciente, no se evidenció ninguna causa para la distonía; el litigio no fue un problema para ningún paciente. Se sugiere que en raras ocasiones el trauma periférico se traduce en el desarrollo de distonía. Como la lesión nunca involucró la cabeza, se discute el papel del sistema dopaminérgico espinal y la relevancia del dolor a partir de la lesión, considerando posibles mecanismos subyacentes.

Tiempo de reacción de los pacientes con enfermedad de Parkinson, con referencia a la asimetría de los signos neurológicos
 Se examinaron los tiempos de reacción electromiográfica de los músculos extensores de los dedos izquierdo y derecho en el movimiento de extensión de la muñeca en 42 pacientes con enfermedad de Parkinson, y 20 sujetos normales. En comparación con los sujetos normales y los pacientes con signos neurológicos limitados al lado derecho, los pacientes con signos neurológicos en el lado izquierdo o en ambos lados mostraron un enlentecimiento de los tiempos de reacción, independientemente del lado de la mano. Los pacientes con asimetría de signos neurológicos bilaterales mostraron TR más lentos en el lado más afectado.

Miastenia gravis: valor pronóstico a largo plazo del patrón de isoenzimas del timo lactato deshidrogenasas del timo hiperplásico y del timoma
 Se determinó el patrón de isoenzima lactato deshidrogenasa (LDH) y el porcentaje de contenido de H-subunidad en el timo de 62 pacientes (55 con hiperplasia, 7 con tumores) después de la cirugía. Un aumento en la actividad relativa de LDH1 indica que en el timo de pacientes con miastenia grave la proporción de timocitos maduros diferenciados fue mayor que en el timo de sujetos control. Los perfiles de isoenzima LDH de los tumores del timo fueron similares a los descritos en otras neoplasias, excepto los timomas con aparente predominio de células epiteliales y con mínima actividad linfocitaria asociada a LDH2 presentaron una marcada elevación relativa. La elevación del contenido de H-subunidad, un parámetro característico de ambos componentes tímicos (linfoides y epiteliales), se correlacionó estrechamente con una pobre condición clínica en pacientes varios años después de la cirugía.

Diámetros combinados de espesor de la vaina y calibre de fibras en los nervios sural humano: cambios con la edad y la neuropatía
 Un método asistido por computador permite obtener un gran número de mediciones de perfiles de fibras en micrografías de electrones de biopsias de nervio sural humano. El método se basa en la demostración simultánea del calibre de fibras y del grosor de la vaina en términos de g-ratio (diámetro del axón cociente/fibra) y en la recalculación de todos los parámetros para el perfil de fibras circulares. Las fibras de pequeños y grandes diámetros de los nervios sural humanos formaron poblaciones separadas con tendencias distintas para el espesor de la vaina y también diferentes patrones de maduración. Los datos preliminares de la neuropatía muestran que este método proporciona una mejor distinción del grado de daño a cualquiera de las dos poblaciones; además permite evaluar el número de fibras regeneradoras o remielinizantes.

Efectos de la estimulación eléctrica crónica de baja frecuencia sobre el músculo tibial anterior humano normal
 La pérdida de fuerza que ocurrió durante las contracciones tetánicas intermitentes evocadas eléctricamente fue determinada para el músculo tibial anterior de individuos normales. Los músculos adultos mostraron una reducción característica de la tensión en los primeros dos a tres minutos hasta alcanzar una meseta estable. Los músculos de los niños pequeños no mostraron disminución comparable de la tensión inicial en respuesta a este método de ensayo de fatiga. Después de la fatiga los músculos de ambos grupos de sujetos produjeron una mayor proporción de tensión a menores tasas de estimulación. Tras estimulación crónica de baja frecuencia prolongada a 8-10 Hz, los músculos adultos mostraron un aumento significativo (p < 0,01) en la resistencia a la fatiga en comparación con el control no estimulado: los músculos del niño normal no mostraron cambio medido. Se concluye que es posible alterar las propiedades del músculo humano adulto por estimulación eléctrica de baja frecuencia superpuesta.

Aumento de la coactivación de los músculos del miembro superior en el calambre del escribano
 Se estudiaron 11 pacientes con calambre del escribano durante la realización de una serie de tareas escritas y no escritas. Se comparó su desempeño en las tareas y la intensidad de contracción en los músculos flexores y extensores de los dedos y codo (recordada electromiográficamente) con los resultados de un grupo de controles normales pareados. Los pacientes mostraron incrementos altamente significativos en la activación muscular, especialmente en el músculo tricipital, que fue hiperactivo en todas las tareas realizadas, excepto en una de ellas. El test psicométrico no mostró diferencia entre pacientes y controles. Los resultados apoyan la visión de que el calambre del escritor es una forma de distonía focal en la que el trastorno del control motor no se limita a las actividades de escritura.

La variación del temblor de los dedos con la edad en el hombre
 La variación de la amplitud y frecuencia del temblor dedo fue estudiada en 190 sujetos con edad entre 7 y 77 años. El temblor se midió en varias posturas con un acelerómetro y se analizó una señal transducida mediante el análisis de Fourier. La variación de la frecuencia y amplitud del temblor con la edad dependió de la postura adoptada para la medición y en ciertas posturas alguna de la variación se relacionó con los cambios en la estatura con la edad.

Efectos neurológicos y neuropsicológicos de la derivación de líquido cefalorraquídeo en niños con hidrocefalia presuntiva asumida (presión normal)
 Los niños norocéfalos presentaron ventriculomegalia durante la evaluación del trastorno neurológico de larga data (4,5-8,5 años) fueron evaluados para el rendimiento académico, el cociente intelectual y el funcionamiento neuropsicológico. Se realizó cisterografía de suero yodado radiactivo, estudios electrofisiológicos previos y posteriores (respuestas evocadas visuales, potenciales evocados auditivos del tronco cerebral, tomografías computarizadas de sueño) y estudios radiológicos. Se presentan 4 niños que han sido seguidos más de un año después de la inserción de las derivaciones ventrículo-peritoneales. Todos mostraron mejoría en los hallazgos psicométricos, así como en algunos estudios de tomografía computarizada y EEG. Los cambios iniciales más marcados se observaron en las medidas de rendimiento neuropsicológico, acompañados posteriormente de una mejora en las medidas de inteligencia. Las puntuaciones de la prueba de logro no mostraron un patrón de cambio consistente. Esta muestra sugiere que existe un grupo de niños asintomáticos con hidrocefalia aparente clínicamente estable (arrespuesta) en los que las pruebas neuropsicológicas anormales indican la necesidad de derivación de líquido cefalorraquídeo, con posterior mejoría.

Utilización de la medida del flujo sanguíneo cortical intraoperatorio por el método de depuración de calor para monitorizar la isquemia cerebral durante la ligadura carotídea terapéutica
 Las alteraciones del flujo sanguíneo cortical regional (FSCr) se monitorizaron por el método de depuración de calor durante la operación de ligadura carotídea cervical combinada con arteria temporal superficial y anastomosis de la arteria cerebral media en el tratamiento de los aneurismas inaccesibles. Hubo tres tipos de respuestas de FSCr tras el cierre de la arteria carótida interna, con o sin circulación extracorpórea. Basado en las respuestas, la arteria carótida interna se liga abruptamente o se ocluye gradualmente. Se discute la utilidad del método de monitorización de la isquemia cerebral para la ligadura carotídea terapéutica.

Paraplejia simulada: un problema ocasional para el neurocirujano
 Se describen 14 casos de paraplejia simulada y tetraplejía entre 4.800 ingresos neuroquirúrgicos. La clasificación de estos casos es difícil. El uso del término "histeria" depende de si el comportamiento es juzgado consciente o no, pero eso raramente puede ser decidido. En la mayoría de los pacientes la parálisis fue de duración relativamente corta y se recuperó rápidamente con métodos simples de tratamiento que permitieron que se presentara sin pérdida de la cara, pero aquellos casos que se presentan como emergencias neurológicas agudas representan solamente una "enfermedad ideal". Muchos de estos pacientes probablemente nunca son vistos por psiquiatras.

Dolor en la enfermedad de las neuronas motoras
 Veintisiete de 42 pacientes con enfermedad de la neurona motora presentaron dolor significativo. Se describe la naturaleza y duración del dolor y se describe un caso ilustrativo. La etiología y el tratamiento más efectivo de esta complicación común de la neurona motora no están claros.

Las cámaras de difusión de Millipore permiten la disociación de la fagocitosis de mielina por células no residentes y del rechazo del injerto alogénico del nervio
 El rechazo del injerto alogénico da lugar a una rápida destrucción del tejido de los nervios transplantados directamente en un área muscular. Si los nervios se encuentran encerrados en cámaras de poro de 5,0 μn y trasplantados en la cavidad peritoneal, no hay rechazo alogénico del injerto. Sin embargo, la fagocitosis de mielina por células invasoras no se altera, mostrando que estas células pueden distinguir la mielina degenerativa de la célula de Schwann sin ser responsivas a todo Schwanotipo. Si se permite que los aloinjertos predegeneran por 4 semanas en cámaras de poro de 0,22 micron que no admiten ninguna célula, hay una mitigación llamativa del rechazo del injerto alogénico. La fagocitosis de mielina en dichos nervios también se reduce. Estas observaciones indican la existencia de una jerarquía de mecanismos de reconocimiento celular involucrados en la degradación del tejido nervioso. La fagocitosis de la vaina de mielina por macrófagos implica mecanismos de reconocimiento diferentes a los del rechazo alogénico de la célula de Schwann, presumiblemente mediada por linfocitos T.

Estructura fina de los procesos astrocíticos durante la desmielinización inducida por el suero in vitro
 Los cambios astrocíticos se examinaron ultraestructuralmente durante la desmielinización inducida por el suero en cultivos organotípicos del tejido de la médula espinal de ratón. Las vainas de mielina de la mayoría de las fibras mielinizadas mostraron degradación de mielina. Los procesos astrocíticos tipo Sheet rodearon de forma completa y cercana las fibras desmielinizantes y frecuentemente los fragmentos de mielina engulfados. Estos procesos eran prácticamente desprovistos de filamentos gliales o microtúbulos y contenían material flocculogranular, cisternas redondeadas y alargadas y gránulos de glucógeno. La penetración de la vaina de mielina por procesos astrocíticos fue rara vez encontrada. El cuerpo celular del astrocito nunca fue insinuado entre la vaina de mielina y el axón. No se observó endocitosis de las gotas de mielina a través de los pozos revestidos en la superficie de los astrocitos. En comparación con las células mononucleares fagocíticas in vivo, los astrocitos despose in vitro de la mielina son menos activos. Los astrocitos en la desmielinización inducida por el suero probablemente desempeñan un papel inespecífico pero fundamental durante la degeneración en la segregación de fibras nerviosas dañadas a partir de elementos neuronales circundantes.

Anticuerpos anti-receptor de acetilcolina en miastenia grave
 La condición clínica y los niveles séricos de anticuerpos a la proteína receptora de acetilcolina fueron seguidos en 30 pacientes con miastenia grave antes y en un período que varió de 2 a 4 (media 3) años después de la timectomía. Veinticinco pacientes mejoraron en los 2 años posteriores a la timectomía. Se encontró una correlación altamente significativa entre el cambio en la condición clínica y el cambio en los niveles de anticuerpos. Solo 3 pacientes mejoraron sin una disminución del nivel de anticuerpos. Los niveles de anticuerpos pretimectomía se correlacionaron positivamente con la gravedad del cuadro clínico y con el grado de hipertrofia del timo.

Evaluación de los efectos del levamisol y de la cirugía sobre el cáncer de canino mamario
 Trescientos cuarenta y cinco perros con tumores mamarios fueron evaluados inicialmente para el estudio. Se seleccionaron 144 perros con tumores mamarios no tratados (136 adenocarcinomas, 5 mixtos malignos, 3 sarcomas) para el estudio. Todos los perros fueron estadificados clínicamente y estratificados en función del volumen tumoral y del peso corporal. Los perros fueron aleatorizados a una mastectomía radical o a un grupo de mastectomía simple y posteriormente aleatorizados a un grupo de levamisol o placebo. No hubo diferencia significativa en el tiempo de supervivencia ni en el tiempo de supervivencia libre de cáncer entre los grupos de cirugía ni entre los grupos levamisol y placebo. El factor pronóstico más significativo fue el volumen tumoral; los perros con tumores menores de 41 cc tuvieron significativamente mayor tiempo de supervivencia (p = 0,0007) y tiempo libre de cáncer (p = 0,0005).

Comentarios sobre el seguimiento de los astrocitomas cerebelosos
 Se realizó un estudio retrógrado en 105 pacientes operados entre 1950 y 1972 para un astrocitoma cerebelar. Se disponía de historias completas para 89 pacientes. Cuarenta y cinco pacientes fallecieron en los primeros 3 meses después de la cirugía. De los 32 pacientes que seguían vivos, 14 habían sido operados entre 20-30 años antes y 18 pacientes 10-19 años antes. Doce pacientes fallecieron durante los 3 meses posteriores a la cirugía; en 6 casos, la recidiva del tumor fue la causa de muerte. De los 7 pacientes que fueron irradiados en el postoperatorio, 5 fallecieron. En 26 pacientes el tumor había infiltrado el tronco cerebral y solo 7 pacientes sobrevivieron a la operación. Sin embargo, 2 pacientes permanecen vivos después de 25 y 10 años, respectivamente. Los hallazgos indican que los pacientes operados por astrocitomas cerebelosos localizados pueden ser considerados curados y no se justifica la irradiación y la quimioterapia. Cuando el tumor infiltra el tronco encefálico es posible un período de supervivencia superior a 20 años tras la resección parcial.

Las causas del ictus en los jóvenes
 En un grupo de 75 pacientes menores de 45 años con ictus se diagnosticó infarto cerebral isquémico en 60 pacientes y hemorragia intracerebral primaria en 15. El trauma fue el factor predisponente identificable más común al infarto cerebral, estando presente en 13 casos (22%). La migraña fue el segundo factor predisponente más frecuentemente identificado, mientras que el ateroma y la hipertensión fueron infrecuentes. Esa alta frecuencia de trauma anterior no ha sido descrita anteriormente, tal vez porque generalmente no se aprecia que el atraso entre el evento traumático y el AVC subsecuente pueda ser considerable. El manejo diagnóstico de los pacientes jóvenes con ictus se considera con especial referencia a las indicaciones de las exploraciones cardiacas y neurorradiológicas especializadas.

Amiotrofias del cuádriceps neurogénico crónico
 Se presentan dos casos de amiotrofia del cuádriceps, probablemente de origen neurogénico crónico. Solo los imbéciles de rodilla estaban disminuidos, los terneros hipertróficos y el nivel sérico de creatina cinasa muy alto en un caso, y se observaron alteraciones electromiográficas neurogénicas en el cuádriceps. En el primer caso, la biopsia del músculo cuádriceps evidenció un origen neurogénico con fibras hipertróficas hialinizadas. La TC mostró anormalidades no solo en el cuádriceps, sino también en los músculos sartorius, gracilis y gastrocnemio. Una segunda biopsia del músculo gastrocnemio mostró hallazgos histológicos similares a los del cuádriceps. En el segundo caso, los hallazgos de EMG y biopsia sugirieron un origen miogénico, pero 6 años después fueron compatibles con atrofia neurogénica. La diferenciación de la distrofia de Becker es muy difícil en el primer caso y el segundo es más una amiotrofia espinal focal. Además, a pesar de su localización, la extensión de los músculos afectados cambia el diagnóstico. Lo mismo ocurre con la amiotrofia cuádriceps crónica en general, que no puede ser considerada como una entidad, pero que sugiere distrofia muscular, atrofia espinal, polimiositis o un trastorno metabólico. Esos casos pueden ser comparados con los cuatro casos relatados en la literatura, que fueron considerados como "frusto de forma" de la amiotrofia espinal crónica.

Clínica y factores de riesgo vascular en 23 pacientes
 De 61 pacientes con parálisis aislada del tercer nervio, 23 (38%) presentaban las características clínicas propias de una parálisis isquémica del nervio oculomotor. El signo esencial de este trastorno usualmente doloroso de inicio agudo fue una marcada discrepancia entre la paresia completa o grave de los músculos extraoculares inervados por el tercer nervio y el esfínter pupilar. Todos los pacientes se recuperaron completamente al cabo de 3 meses. Catorce tenían antecedentes o en seguimiento otras mononeuropatías craneales. Excepto en dos pacientes, todos eran mayores de 60 años. De los 23 casos, 11 tenían diabetes mellitus y 8 un test de tolerancia anormal a la glucosa, mientras que en 4 este último era normal. Casi todos tenían hipertensión arterial y sobrepeso, y la mitad eran fumadores. En 18 pacientes se presentaron cuatro o cinco factores de riesgo vascular.

meningitis bacteriana purulenta (leucopenia compartimental en meningitis purulenta)
 Los meningococos y Haemophilus influenzae pueden invadir el espacio subaracnoideo durante la fase bacteriémica sin afectar la barrera hemato-CSF y en ausencia de reacción leucocitaria. En la meningitis neumocócica, el LCR también puede contener menos de 100 células/microlitros a pesar de la presencia de "cultivos bacterianos puros", pero la barrera está completamente rota cuando la relación concentración sérica/CSF está por debajo de 10. Un análisis clínico de ocho pacientes con menos de 100 células/microlitro reveló que los primeros síntomas de meningitis aparecieron por lo menos 3 días antes de la punción lumbar diagnóstica. Hubo una fuerte reacción neutrofílica en la sangre con una prevalencia de formas juveniles en la mayoría de los casos, indicando mecanismos de defensa antibacteriana intactos. En las 24 h posteriores al inicio del tratamiento antibiótico, el número de células se incrementó por encima de 2000/microlitro, acompañado de la desaparición de los neumococos. Seis de los ocho pacientes fallecieron. En tres casos la autopsia reveló capas gruesas de pus sobre las convexidades, indicando una separación compartimental de los ventrículos y el espacio subaracnoideo espinal. En un caso de meningitis bacteriana tardía diagnosticada con pleocitosis de 430/microlitro, el nivel de lisozima en LCR fue siete veces superior al compatible con este número celular. Se cree que la hiperfagocitosis y la desintegración celular causan la leucopenia dentro del compartimento del LCR espinal. La "meningitis bacteriana purulenta" puede ser vista como una entidad de enfermedad que es un déficit diagnóstico y también un signo pronóstico.

Corea y policitemia
 Se describen dos pacientes con corea y policitemia vera. Se revisa la literatura sobre esta rara asociación y se discute su fisiopatología.

