Glycinina A3B4 ARNm. Cloning and sequencing of double-stranded cDNA additional to a una proteína de almacenamiento de soya
 Los clones de cADN que codifican la forma precursora de la subunidad A3B4 han sido identificados a partir de una biblioteca de clones híbridos de cADN céleonario A-específicos. Un plásmido recombinante, designado pGA3B41425, de uno de seis clones que cubren codóns para la región NH2-terminal de la subunidad, secuenció la secuencia proteica precursora. El análisis de este ADNc mostró también que contenía 1786 nucleótidos de secuencia de ARNm con una región no trasladadada a 5' de 46 nucleótidos característicos de una región de poliéteres A, correspondiente a 2 aminoácidos, respectivamente(AU) Nuestros resultados confirman que la gliinina se sintetiza como polipéptidos precursores que se someten a un procesamiento posttranslacional para formar los pares de polipéptidos no aleatorios a través de enlaces disulfuro. La secuencia de aminoácidos inferidos de la subunidad básica madura B4, se comparó con la de la subunidad básica de pea legumin, Leg Beta, que contenía 185 aminoácidos. Utilizando un alineamiento que permitió una máxima homología de aminoácidos, se encontró que el 42% de las posiciones de aminoácidos en general son idénticas en ambas proteínas. Estos resultados nos llevaron a concluir que ambas proteínas de almacenamiento tienen un ancestro común.

Secuencia nucleotídica del ADNc clonado específico para la proteína ribosomal de ratones S11
 Se aisló un clon cDNA específico para la proteína ribosomal del ratón S11 mediante traducción hibrida seleccionada de la biblioteca del ADNc realizada para el ARN de 8-9 S poli(A) de hígado de rata regenerador. Dado que este ADNc no tuvo suficiente longitud, otro clon fue seleccionado por hibridación de colonias usando un fragmento de cDNA aislado como sonda. Se determinó la secuencia nucleotídica del cDNA. La secuencia contiene 2 pares de bases de la región 5' no codificante, toda la región codificante de 477 pares de base y la región 3' no codificante de 55 pares de base además de la cola de poli(A). La estructura primaria de la proteína S11 se deduce de la secuencia nucleotídica. Consiste en 157 aminoácidos. Su peso molecular es de 18,299. La composición de aminoácidos calculada es consistente con la composición reportada de S11 determinada en el hidrolizado proteico. La secuencia de aminoácidos mostró una marcada homología con la de S16 de Halobacterium cutirubrum y una homología apreciable con la de S17 de Escherichia coli.

homología la secuencia de aminoácidos entre las proteínas de conejo, rata y suero humano que unen retinol
 Se aisló la principal proteína transportadora de vitamina A en suero de conejo, la proteína fijadora de retinol (RBP) y se determinó su secuencia de aminoácidos. La RBP en conejos fue altamente homólogo a la RBP humana, cuya secuencia de aminoácidos fue elucidada antes y a la RBP en ratones. La secuencia de RBP en ratas se obtuvo combinando información deducida a partir de las secuencias nucleotídicas de dos clones de cDNA superpuestos con la secuencia NH2-terminal de la proteína aislada determinada por degradación automatizada. La identidad entre las tres proteínas es aproximadamente del 90%. El alto grado de homología entre moléculas RBP de diferentes especies probablemente se explica por el hecho de que el RBP participa en al menos tres tipos de interacciones moleculares: en la unión de la prealbúmina, en la interacción con el retinol. Todas estas interacciones deben conducir a una conservación de la estructura del RBP. Las diferencias de aminoácidos entre conejos, ratones y RBP humana se discuten a la luz de la reciente elucidación de la estructura tridimensional del RBP humano. La hibridación de una sonda aislada de un clon RBP cDNA de ratones a la restricción del ADN genómico digerido por enzimas de ratones y ratones sugiere que la RBP es codificada por un único gen.

II. La estructura primaria de preinhibidor II se deduce de la estructura del cADN
 En el plásmido pUC9 se construyó un ADNc que contiene la región codificadora completa de aminoácidos de la región del Inhibidor II de tomate inducido por heridas. Los códigos del cuadro de lectura abierta para 148 aminoácidos incluyen una secuencia de señal de 25-aminoácidos anterior a la lisina N-terminal del inhibidor maduro II. La secuencia del Inhibidor II presenta dos dominios, uno con sitio inhibitorio de la tripsina y el otro con sitio inhibidor de la quimotripsina, aparentemente evolucionado de un gen menor por un proceso de elongación. La secuencia aminoacídica del Inhibidor II de la hoja de tomate muestra homología con dos pequeños inhibidores de la proteinasa aislados del tubérculo de la papa y un inhibidor del eggplant. Los inhibidores pequeños de la bomba son homólogos con 33 aminoácidos del dominio N-terminal y 19 aminoácidos del dominio C-terminal. Se presentaron dos secuencias nucleotídicas idénticas de ADNc de Inhibitor II en la región no codificante 3' que también se encontraron en un ADNc de inhibidor I. Estos incluyen una señal atípica de poliadenilación, AATAAG y una secuencia palindromica de 10 bases, CATTAATG, para la que no se conoce aún función.

CADN completo y secuencia proteica de una pregnenolona 16 inducida por el citocromo P-450 alfa-carbonitril, representativa de una nueva familia génica
 Se aisló un ADNc completo complementario al ARNm hepático de rata que codifica para la pregnenolona 16, el citocromo P-450 inducido por alfa-carbonitril (secuencia P-450PCN). El ARNm de P-450PCN es de 2038 nucleótidos de longitud y tiene un marco de lectura continuo (82-1596) que codifica una proteína de 504 aminoácidos (Mr = 57,917). La secuencia aminoterminal de 18 residuos de la proteína P-450PCN purificada coincide con el marco de lectura abierta de la secuencia del ADNc. Las secuencias nucleotídicas de ARNm de P-450PCN y de aminoácidos establecen claramente que este citocromo es miembro de una familia separada de P-450 distinta de la inducida por el gen P450 (e.g. El P-450PCN comparte el 38 y el 37% de la similitud de nucleótidos y el 33 y 33% de la similitud de aminoácidos con P-450e y P-450c, respectivamente. P-450PCN, P-450e y P-450c presentan mayor homología en la mitad C-terminal que en la mitad N-terminal de las proteínas. Se incluye en esta región el fragmento de cistinailo (residuo de residuo 443 en P-450PCN), que parece ser el más conservado entre todos los fragmentos de otras proteínas P-450. De interés, la región N-terminal del P-450PCN no contiene el residuo de cistina previamente pensado para contribuir al ligando de tiolato al residuo de heme carbolina ubicado en la función cilíndrica. Estos estudios de secuencia apoyan aún más la conclusión derivada de estudios de localización cromosómica y análisis de Western blot que representan a un miembro de una tercera familia de genes P-450 distintos hace más de 200 millones de ancestros comunes.

Los dominios funcionales de la quinasa de la cadena ligera de la miosina de pollo son cinasa
 La susceptibilidad proteolítica de la cadena quinasa de la luz de la miosina de pollo kinasa, enzima dependiente de calmodulina, ha sido utilizada para definir la ubicación relativa de los dominios catalítico y regulatorio de la enzima. La quinasa de cadena ligera de miosina aislada de esta fuente exhibe un Mr de 130.000 y es extremadamente sensible a tripsina a 24 grados C; sin embargo, la molécula se divide en múltiples áreas susceptibles y resistentes en grados C. Una de estas áreas sensibles es el dominio que une la calmodulina. Por otro lado, la digestión de la proteasa V8 por Staphylococcus aureus genera un fragmento de unión a la calmodulina (Mr = 70.000) que conserva actividad enzimática dependiente de Ca2+/calmodulina y ambas proteínas. Por el contrario, el tratamiento con quimotripsina produce un fragmento de unión al Sr. calmodulin que contiene sólo el sitio de fosforilación modificado por la calmodulina. Estudios secuenciales de digestión proteolítica demostraron que el sitio de clivaje quimotérico responsable de la generación de este 95.000 Sr. peptide está dentro de 3.000 Sr. del sitio de proteasa V80.000. Además, el sitio de fosforilación modificado por no calmodulina debe existir en esta región de 3.000 Mr. Se desarrolló un protocolo de adsorción de afinidad por la calmodulina-Sepharose para la digestión y se utilizó para aislar a los 70.000 y 95.000 fragmentos de Sr para su posterior estudio. En conjunto, nuestros resultados son compatibles con un modelo para la quinasa de cadena ligera de la miosina de pollo de molleja en el que no hay superposición entre el sitio activo, la región de unión a la molécula de proteína principal.

Estimulación de la actividad de la fosfolipasa A2 por radicales libres derivados de oxígeno en capilares cerebrales aislados
 Un sistema generador exógeno de radicales libres adicionado a capilares cerebrales aislados induce la degradación de fosfolípidos. Este efecto inductivo refleja el aumento de las actividades de fosfolipasa medida por la composición de ácidos grasos de diversas fracciones fosfolípidos. La correlación de la degradación de los fosfolípidos con la estimulación de las fosfolipasas fue investigada por el uso de agentes amfílicos catiónicos, conocidos como inhibidores de la fosfolipasa A2. La degradación de los fosfolípidos fue inhibida por el pretratamiento de capilares aislados con estos fármacos.

Acoplamiento de yodotirosina catalizada por peroxidasa tiroidea humana in vitro
 El acoplamiento de la yodotirosina (reacción de acoplamiento) es uno de los menos estudiados en la formación de la hormona tiroidea, especialmente en las enfermedades tiroideas humanas. En este trabajo se describe un método de medición in vitro del acoplamiento de yodo tirosina catalizada por peroxidasa tiroidea humana (TPO). Hubo dos requisitos importantes para demostrar la reacción de acoplamiento: 1) tiroglobulina con bajo contenido de hormona tiroidea, y 2) TPO parcialmente purificada. La tiroglobulina con bajo contenido de hormonas tiroideas se obtuvo de los tejidos de adenoma folicular y de Grave después de la terapia con propiltiouracilo (PTU) y L-T4, respectivamente. La TPO se preparó a partir de la tiroides de Graves solubicándose la pelleta X g de homogenato tiroideo con desoxicholato de sodio y tripsina, seguida de la filtración con gel de Sephacryl S-300. Antes de la reacción de acoplamiento, la tiroglobulina fue yodadada con cloramina-T y yoduro potásico, seguido de diálisis. La reacción de acoplamiento se realizó incubando tiroglobulina recién yodadada con TPO, diiodotirosina, estimulador de acoplamiento y un sistema minero-oxidasa H2O2 37 (C). Después de digerir la tiroglobulina con Pronasa, el contenido de hormonas tiroideas del digest tiroideo fue medido por RA. La actividad de acoplamiento se midió por la cantidad de T3 recién formada (nanogramas de T3 por mg de tiroglobulina). El tiempo de reacción de acoplamiento mostró un aumento progresivo de la actividad de acoplamiento hasta 30 min, y la reacción fue temperatura y pH dependiente, con un pH óptimo de 7,0. La actividad de acoplamiento en presencia de H2O2 y TPO fue de 43 +/- 5,0 ng T3/mg tiroglobulina (media +/- DE de las muestras triplicadas) y la adición de diiodotirosina a la bomba 3-PO. Este método tiene potencial de utilización para medir la actividad de acoplamiento de la peroxidasa, ya que hubo una relación lineal entre la actividad de acoplamiento medida y la cantidad de TPO añadida cuando la concentración de TPO fue superior a 3 microgramos/300. Metimazol (MMI) y PTU tuvieron potencias similares al inhibir la reacción de acoplamiento catalizado por TPO, mientras que el MMI fue claramente más potente que el PTU como inhibidor de la TPO-mediada in vitro. Las diferentes potencias de la MMI en las dos reacciones sugieren que diferentes mecanismos inhibitorios pueden estar involucrados en la yodación y en el acoplamiento. El agente reductor, metabisulfito de sodio, también fue encontrado como un inhibidor más potente de la reacción de acoplamiento mediada por la TPO que de la reacción de yoinación mediada por la TPO. El método de acoplamiento con yodotirosina descrito puede ser útil para investigar el paso de acoplamiento de la formación de hormonas tiroideas en las enfermedades tiroideas humanas.

Evidencia de restricción muscular extraocular en enfermedad tiroidea autoinmune
 Los pacientes con enfermedad de Graves sin síntomas oculares frecuentemente presentan incrementos anormales de la presión intraocular (PIO) en la mirada ascendente (mayor o igual a 3 mm Hg) indicativos de oftalmopatía subclínica aparente. Debido a la estrecha relación entre enfermedad de Graves (EG) y tiroiditis de Hashimoto (TH), se examinaron 30 pacientes con antecedentes de HTA y 26 pacientes con antecedentes de tiroiditis de grado normal. Aunque todos los pacientes estaban asintomáticos, no tenían exoftalmos y eran eutiroideos en el momento del examen, las lecturas de exoftalmómetro Hertel fueron significativamente más altas (media +/- DE) para los pacientes con DG 4,25. A los 15 grados de superposición, las anormalidades de la PIO ocurrieron en 25% y 13% de los pacientes con EG y HTA, respectivamente. A 25 grados de aumento, esas cifras se elevaron al 54% para los pacientes con EG y al 37% para los pacientes con TH. Sólo uno de los 25 sujetos normales presentó elevación de la PIO al aumentar la captación, al igual que un paciente con tiroiditis silente, pero los pacientes con tiroiditis subaguda no. Estos datos sugieren la presencia frecuente de restricción muscular extraocular en pacientes con historia de HTA, así como en pacientes con historia de EG. La detección máxima de estas anormalidades de la PIO requiere que los pacientes sean examinados a 25 grados de superposición. Estos datos apoyan la creencia de que las bases autoinmunes tanto de la EG como de la HTA están estrechamente vinculadas, al menos como se manifiestan por la afectación muscular ocular.

Caracterización y análisis de una aparente autofosforilación de la quinasa de la cadena ligera de la miosina de pollo
 La fosforilación ocurre en dos sitios en la cadena quinasa de la luz de la mielina de pollo de molleja que parece estar catalizada por una reacción de autofosforilación. Esta reacción es inhibida en aproximadamente un 75% en presencia de Ca2+-calmodulina, pero no se ve afectada por el inhibidor de la proteína quinasa cAMP dependiente. Considerando que la subunidad catalítica de la proteína quinasa cAMP-dependiente fosforila la miosina cadena ligera quinasa a solamente residuos de serina, la fosforilación no dependiente de cAMP y la trombina se producen en ambos. Uno, si no ambos, de estos últimos sitios son distintos de los sitios reconocidos por la subunidad catalítica de la proteína quinasa cAMP dependiente. En consecuencia, deben existir al menos tres y posiblemente cuatro sitios en la cadena de la luz de la miosina cinasa capaces de incorporar fosfato, bien en respuesta a la subunidad catalítica o mediante autofosforilación.

morfina epidural e intratecal en unidades de cuidados intensivos
 La analgesia y la sedación para pacientes en unidades de cuidados intensivos (UCI) que requieren ventilación mecánica son suministradas con mayor frecuencia por vía intravenosa intermitente. preparaciones inyectables de opiáceos y benzodiazepinas. Sin embargo, la técnica tiene una serie de desventajas. Además, en muchos casos esos fármacos son inadecuados, incluso en dosis grandes, y los relajantes musculares pueden ser necesarios para la coordinación del respirador del paciente. Se estudió el efecto analgésico de la morfina epidural e intratecal en 24 pacientes de UCI que requirieron ventilación controlada. A pesar de las grandes dosis de fenoperidina, diazepam y otros analgésicos y sedantes, todos los pacientes fueron inquietos, agitados y coordinados mal con el respirador. A través de un catéter epidural de demora se inyectó morfina (4 mg) de forma intermitente como se requirió en 11 pacientes y como infusión continua (20-40 mg/día) en 5 pacientes. En ocho pacientes se inyectó morfina (2-4 mg) por vía intratecal en una sola inyección. Tanto la morfina epidural como la intratecal dieron una potente analgesia y una buena coordinación del respirador del paciente. La duración de la analgesia fue más corta después de las inyecciones intermitentes de morfina epidural y más larga después de la morfina intratecal. Sin embargo, la infusión continua de morfina en el catéter epidural parece ser el método más práctico. En pacientes politraumatizados y en pacientes en los que la valoración frecuente del nivel de conciencia es importante, esta técnica es superior a las combinaciones sedantes de analgésicos parenterales. La morfina intratecal puede estar indicada en pacientes en posición comprometida. La necesidad de analgésicos diarios puede ser reducida en cerca de 10-100 veces por el uso de morfina epidural e intratecal, respectivamente.

Identificación absoluta de las tasas de pulso eléctrico y de las posiciones de electrodo por los pacientes con implante coclear
 En una única tarea de intervalo, los pacientes con implante coclear multicanal fueron invitados a identificar los miembros de un conjunto de siete estímulos eléctricos que difieren en la frecuencia de pulso eléctrico o en la posición de electrodo. El índice de sensibilidad perceptivo (d') entre estímulos sucesivos en un conjunto de estímulos fue calculado a partir de las confusiones entre los siete estímulos. Los resultados mostraron que la frecuencia de pulso por encima de la cual la tarea de identificación se dificultó varió de 200 a 600 pps de paciente a paciente. Para la identificación de las posiciones de siete pares de electrodos bipolares se compararon las medidas d' para conjuntos de estímulos que difieren en la separación espacial o en la extensión espacial. La separación espacial se define como la distancia fija entre los dos electrodos basal (o apical) de dos pares sucesivos de electrodos bipolares en un conjunto de estímulos, mientras que la extensión espacial se define como la distancia fija de cada estímulo bipolar y basal. Los resultados mostraron que el rendimiento perceptivo mejoró de forma ordenada con la separación espacial, pero no se vio afectado significativamente por la extensión espacial.

Un sistema de citofotometría de imágenes acoplado a dispositivos de carga para histoquímica cuantitativa y citoquímica
 Se construyó un sistema de citofotometría rápida y semiautomática para histoquímica cuantitativa y citoquímica. El sistema consiste en una cámara de imagen acoplada a Fairchild charge (CCD), un microscopio universal Zeiss, un análogo de Datacube al convertidor digital, y un computador digital Equipment Corporation LSI 11-1123. Los programas computacionales fueron escritos en FORTRAN y el lenguaje de montaje MACRO para la adquisición de datos del dispositivo CCD. Esos datos fueron entonces utilizados para segmentación de imágenes, visualización de imágenes y cálculo de la densidad óptica total, perímetro, área celular y varias características de forma. La reproducibilidad de las mediciones realizadas con el sistema de citofotometría basada en el CCD fue comprobada por mediciones repetidas. El coeficiente de variación se estimó en 1,7% para la densidad óptica total y 0,9% para el área celular. El sistema de citofotometría basada en el CCD fue evaluado posteriormente comparando los resultados con mediciones realizadas en las mismas células con un citofotómetro en etapa de barrido utilizando los programas informáticos HIDACSYS. Se obtuvieron coeficientes de correlación de 0,96 para la densidad óptica total y 0,91 para el área celular entre los dos sistemas. Se concluye que la estabilidad dimensional, de tamaño pequeño y la linealidad del sistema de citofotometría basada en el CCD hacen útil para la histoquímica cuantitativa y la citoquímica.

1,25-Dihidroxivitamina D3 y la regulación de la diferenciación y función de los macrófagos y los granulocitos
 1,25-Dihidroxivitamina D3 (1,25(OH)2D3) ejerce un efecto inhibitorio diferencial sobre la formación de granulocitos, granulocitos/macrófagos y células precursoras de macrófagos respectivamente. La inhibición de la formación de colonias, así como la proliferación de fagocitos en cultivos líquidos, requieren la presencia de 1,25(OH)2D3 en las primeras etapas del cultivo (hasta 72 h después del inicio del cultivo). 1,25(OH)2D3 induce una potenciación dosis-tiempo-dependiente de la capacidad fagocítica de fagocitos mononucleares (hasta el 100%) hacia las células rojas de la sangre oveja recubiertas con calor. El aumento de la capacidad fagocítica de los fagocitos mononucleares depende críticamente de cuándo se añade 1,25(OH)2D3. Es eficaz cuando se añade hasta 72 h después del inicio del cultivo, mientras que en etapas posteriores (mayores o iguales a 96 h) las células ya no se inducen a expresar una mayor capacidad fagocítica. Sugerimos que estos fenómenos pueden ser relevantes para los procesos hemopoyéticos.

Efectos de interacción madre-hijo en la secreción de leche materna y dinámica de los niveles de prolactina sérica materna en el puerperio
 Se examinaron los efectos de la interacción materno-infantil en la secreción de leche materna y la dinámica de los niveles de prolactina sérica materna en el puerperio en 183 madres normalmente entregadas sin ninguna complicación. No se observaron cambios significativos en la cantidad de secreción de leche materna entre las primíparas y las multíparas. Sin embargo, hubo un aumento significativo en la cantidad de secreción de leche materna en el grupo de lactancia materna en comparación con el grupo de alimentación complementaria del segundo al sexto día del puerperio (p < 0,005). Además, la cantidad de secreción de leche materna aumentó significativamente en el grupo que adoptó el sistema de alojamiento conjunto en comparación con el grupo sin alojamiento (p < 0,005). Y también el aumento significativo ocurrió en el incentivo a la lactancia materna después de la adopción del sistema de alojamiento conjunto (x2 = 7,244, p < 0,01). No hubo correlación significativa entre la cantidad de secreción de leche materna y los niveles de prolactina materna puerperal, pero el nivel de prolactina sérica materna a las 24 horas del parto fue significativamente mayor en el grupo de lactancia materna (p 0,01). Además, la prolactina sérica materna fue aumentada por la estimulación del bebé llorando lo mismo que por succión o expresión manual. Estos hechos sugieren que la unión materno-infantil juega un papel importante en el fomento de la lactancia materna y la prolactina sérica materna puede tener algunas acciones sobre el mecanismo de secreción de leche materna.

Curabilidad del linfoma de Burkitt con terapia de altas dosis de ciclofosfamida- altas dosis de metotrexato y quimioprofilaxis intratecal
 Veinticuatro niños con linfoma de Burkitt fueron tratados a partir de mayo de 1976 con un régimen alternando altas dosis de ciclofosfamida y metotrexato en inducción y consolidación; solo se utilizaron altas dosis de metotrexato en la fase de mantenimiento. Durante toda la terapia, que se planeó durante 54 semanas, la quimioprofilaxis intratecal utilizando metotrexato, arabinósido citosina e hidrocortisona se coordinó con los niveles terapéuticos de metotrexato en altas dosis. Veintidós (92%) de los 24 niños alcanzaron remisión completa; dos (8,3%) pacientes alcanzaron solo remisión parcial, fracasando la terapia. Dos niños fallecieron por infección mientras estaban en remisión completa; dos niños recayeron en la terapia. La supervivencia real es del 75%; la mediana de seguimiento es de 38+ meses (rango, 1 1/2+ a 84+ meses). Las recaídas se correlacionaron con el estadio de la enfermedad de Murphy como sigue: estadio I-0/3, estadio II-2/7, estadio III-2/10 y estadio IV-0/2. Se produjeron efectos secundarios graves y toxicidades de la quimioterapia en 10 pacientes (trastornos metabólicos tras lisis tumoral rápida, 2; episodios infecciosos y/o febriles tras terapia con ciclofosfamida, 3; complicaciones intracales, 4). Los resultados de esta terapia son similares a los de los mejores regímenes reportados. El tratamiento ha sido adaptado para el linfoma de Burkitt por el Grupo de Oncología Pediátrica; también se está determinando la respuesta de otros linfomas B de la infancia a este tratamiento.

Las propiedades eléctricas de membrana y la predicción del tipo de unidad motora de las motoneuronas gastrocnemio medial en el gato
 Se midieron las propiedades eléctricas de membrana [tiempo constante, potencial de acción después de la hiperpolarización (AHP), reobase, resistencia al ingreso y velocidad de conducción axonal] en las unidades motoneuronas del gatoMG. Las unidades motoras se clasificaron en función de sus respuestas mecánicas como la respuesta rápida, el espesor rápido (FFF); la respuesta rápida con resistencia intermedia a la fatiga (FI); la respuesta rápida, la resistencia a la fatiga (FR). La constante de tiempo de membrana motoneurona, estimada a partir de la respuesta de voltaje al inicio o fin de pulsos largos (50-100 ms) y corregida para las nolinealidades motoras de voltaje mayores (32), fue significativamente diferente en los tipos de RAF+ El tiempo medio de descenso del AHP se correlacionó con el tiempo de respuesta de la unidad muscular en toda la población de motoneuronas y dentro de la población tipo S motor-unidad. No hubo correlación significativa entre el tiempo de twitch y el tiempo medio de decaimiento del HAP entre los tipos FF y las poblaciones de la unidad motora FR. En concordancia con estudios previos, encontramos una diferencia significativa tanto en la resistencia a la reobase como a la entrada entre los principales tipos de unidad motora, con un aumento de la reobase en el orden S menor que en el FF. Las diferencias en la resistencia de entrada estuvieron presentes tanto antes como después de corregir las no linealidades de respuesta al voltaje (32). También en concordancia con estudios previos, la velocidad media de conducción axonal fue significativamente más rápida entre las unidades rápidas (FF + FI + y FR) en comparación con las unidades motoras lentas (S). Estos datos fueron utilizados para examinar las propiedades aisladamente para determinar el tipo de unidad motora, que tradicionalmente se ha definido sobre la base de las propiedades mecánicas de la unidad muscular (11, 22). Se utilizó un programa de análisis discriminante para clasificar 73 unidades motoras mecánicamente tipificadas para las cuales se tuvieron medidas de reobase, resistencia al ingreso, tiempo de membrana constante y tiempo medio de decadencia del AHP. Este modelo fue capaz de clasificar adecuadamente 71 de las 73 unidades motoras de este conjunto de datos, indicando que las unidades motoras de este conjunto de datos podrían agruparse en tres categorías que representan los tres tipos principales de resistencia de la base ATRDS,

Correlación del estrés con el resultado del tratamiento con radioyodo en la enfermedad de Graves
 Entre noviembre de 1965 y diciembre de 1983, 293 pacientes fueron tratados por enfermedad de Graves con 131I. A todos los pacientes se les solicitó identificar un evento estresante que antecediera la aparición de síntomas clínicos evidentes. Ochenta y un pacientes pudieron hacerlo (27,6%). Seis pacientes se perdieron al seguimiento, los demás fueron seguidos de 1 a 155 mo. Doscientos cuarenta y cuatro pacientes recibieron un único tratamiento, 49 requirieron dos o más tratamientos. Los individuos con estrés y sin estrés fueron consistentes con respecto a la edad, sexo, número de tratamientos y dosis de yodo radioactivo. Los pacientes con estrés que inician los síntomas de la enfermedad de Graves se tornaron hipotiroideos más temprano, 50% a los 12 meses, en comparación con 36 meses para el grupo sin estrés, p = 0,01. A 10 yr 5% del grupo estrés se mantuvo eutiroideo en comparación con 17% sin estrés. Concluimos que el estrés en el 12o mo o menos antes del inicio de los síntomas clínicos potencia el desarrollo de hipotiroidismo inducido por una dosis estándar de radioyodo.

Líquido alveolar líquido: método Langmuir utilizado para medir la tensión superficial en extractos pulmonares de bovinos y caninos
 El método Langmuir se ha utilizado para estudiar monocapas de surfactante a partir de extractos pulmonares de carne de res, lavado del perro y el componente principal (dipalmitoyl lecithin superficial lecithin, método Dmuir independiente) en el cual se ha monitoreado simultáneamente en cada uno de contacto. Las lecturas en el balance de Wilhelmy al 80% de compresión de la película alcanzaron los valores próximos a cero registrados en estudios anteriores, con promedio de 2,0 din cm-1, pero la lectura de Langmuir en las mismas películas promedio fue de 13,5 cm-1. Se encontraron diferencias similares para los extractos bovinos y el lavado pulmonar del perro y se atribuyeron a un artefacto de contacto grave en el método de Wilhelmy ampliamente utilizado en el estudio del surfactante pulmonar. Valores mínimos más altos de tensión superficial determinados por el método Langmuir se muestran incompatibles con la función fisiológica normal en los mamíferos menores a partir del modelo tradicional de burbujas del alveolo. Cuando los valores de Langmuir o Wilhelmy se determinan bajo condiciones más fisiológicas de cambio de área, pH, temperatura, humedad etc., los valores de tensión superficial son aún mayores y menos compatibles con el concepto de un revestimiento continuo líquido.

Eficacia de la ivermectina frente a nematodos gastrointestinales en bovinos en Sudáfrica
 La eficacia de ivermectina administrada a 200 microgramos/kg fue evaluada contra infestaciones inducidas de 5 especies de nematodos gastrointestinales en bovinos. Los resultados se analizaron mediante el método no paramétrico modificado y se logró una clase "A" (más del 80% efectivo en más del 80% de los animales tratados) con un drenaje oral e inyección subcutánea frente a la tercera y cuarta etapa de Cooperia spp. (C. pectinata y C. punctata), Haemonchus placei, Oesophagostomum radiatum y Ostertagia ostertagi. La ivermectina fue efectiva en 77,5-100% frente a infestaciones naturalmente adquiridas de Trichuris spp.

Eficacia de la ivermectina frente a ectoparásitos de bovinos en Sudáfrica
 Se evaluó la eficacia de diversas formulaciones de ivermectina administradas a la tasa de dosis recomendada de 200 microgramos/kg en bovinos infestados con ácaros de mange (Sarcoptes scabiei var. bovis.), piojos (Linognathus vituli y Damalinia bovis) y garrapatas (Bophilus decoloratus, Amblyomma hebracula. Los ácaros del mango (S. scabiei) fueron eliminados de los animales tratados por vía subcutánea, resultando en una marcada recuperación clínica. La administración oral redujo el número de ácaros, pero no los suprimió. Los piojos succionados (L. vituli) fueron eliminados de los animales tratados por vía oral o subcutánea. El número de piojos masticables (D. bovis) se redujo pero no se eliminó, siendo la inyección subcutánea más eficaz que el drenaje oral. La inyección subcutánea con ivermectina cada 14 d durante un período de 84 d redujo significativamente el número de hembras ingurgitadas R. appendiculatus y A. hebraeum. Números de Boophilus spp. y Hyalomma spp. También se redujeron. Una única inyección subcutánea produjo un descenso significativo de la ingesta de B. decoloratus en las hembras tratadas hasta 28 d después del tratamiento. En un estudio se observaron menos machos de A. hebraeum en animales tratados hasta 28 d después del tratamiento. Pocos R. evertsi estuvieron presentes en estos ensayos para evaluar el efecto de la ivermectina contra este parásito.

Estructura del genoma del virus de la remolacha negra y sus implicaciones funcionales
 El virus de la rizomanía negra (VHB) es un virus de insectos isométrico cuyo genoma consiste en dos moléculas de RNA mensajero-activo capturadas en una sola virión. Se ha determinado la secuencia nucleotídica del RNA1 BBV (3105 bases) y esto, junto con la secuencia del RNA2 BBV (1399 bases) proporciona la estructura primaria completa del genoma BBV. La secuencia RNA1 engloba una región no codificante de 5' de 38 nucleótidos, una región codificante para una proteína de peso molecular predicho 101.873 (proteína A, implicada en la síntesis de ARN viral) y una 3' La secuencia ARN3 se inicia 16 bases dentro de la región codificante de la proteína A y contiene dos cuadros de lectura abierta sobrepuestos para proteínas de peso molecular 10.760 y 11.633, una de las cuales se cree que son infectadas por BBV. Existe una homología limitada entre las secuencias de RNA1 y RNA2. Se han identificado regiones de secuencia que proporcionan un vínculo energético favorable entre RNA2 y RNA1 posiblemente para facilitar su encapsidación común, y entre RNA2 y strand RNA1 negativo posiblemente para regular la producción de RNA3.

Conformación de solución del inhibidor de la proteinasa IIA del plasma seminal del toro por resonancia magnética nuclear 1H y geometría a distancia
 Se describe la conformación de la solución del inhibidor de la proteinasa IIA del plasma seminal de toro (BUSI IIA). Para la obtención de una lista de 202 restricciones de distancia entre átomos de hidrógeno asignados individualmente de la cadena de polipéptidos, se utilizó la espectroscopia de realce con Overhauser nuclear bidimensional (NOESY). Las restricciones geométricas complementarias se derivaron de los acoplamientos vecinales y de la ubicación de ciertos enlaces de hidrógeno, determinados por resonancia magnética nuclear (n.m.r.). Usando un nuevo programa de geometría a distancia (DISGEO) capaz de computar estructuras de todos los átomos para proteínas el tamaño de la BUSI IIA, se calcularon cinco conformadores adicionales a partir de las otras restricciones de distancia NOE. Comparación de las diferentes estructuras calculadas a partir del n.m.r. Los datos entre sí y con las estructuras cristalinas de dos proteínas homólogas muestran que las características globales de la conformación del BUSI IIA (es decir, las dimensiones generales de la molécula y el nreadm definido). datos. En el apéndice se describe un refinamiento energético preliminar de la estructura, que mostró que las restricciones derivadas del n.m.r. Los datos son compatibles con una estructura espacial de baja energía.

Marcadores ultraestructurales diagnósticos en carcinoma de células alveolares
 Dos casos de carcinoma de células alveolares metastásicas de difícil diagnóstico fueron examinados con el microscopio electrónico. En el primer caso, la característica principal fue la aparición de inclusiones tubulares intranucleares y la rara aparición de material similar a surfactante entre las células tumorales. Sólo tras una búsqueda prolongada en secciones de varios bloques se encontraron células alveolares típicas neoplásicas tipo II con gránulos secretorios que contenían cifras de mielina (mielinosomas) y se estableció el diagnóstico de carcinoma de células alveolares. En el segundo caso, las células tumorales contenían cuerpos unimembranos con material que contenía surfactante pulmonar. Aquí también, después de muchas búsquedas, se encontraron células raras que contenían miceomas similares a los encontrados en las células alveolares tipo II y se estableció el diagnóstico de carcinoma de células alveolares. Se revisa y discute el valor de estos distintos marcadores (mielinomas, inclusiones tubulares intranucleares y material similar al surfactante) para establecer el diagnóstico de carcinoma de células alveolares con el microscopio electrónico.

Eficacia y seguridad del láser Nd:YAG en nefrectomía parcial canina
 Se evaluó la nefrectomía parcial con 100 vatios de neodimium focalizado: Yttrium Aluminum Garnet (Nd:YAG) para determinar su efecto hemostático sobre la capacidad renal, la seguridad. Seis perros hembras adultas de 22 a 33 libras esterlinas. se realizó nefrectomía y nefrectomía parcial contralateral con láser. El cierre del sistema colector y los drenajes no se utilizaron para determinar si el láser podría sellar el sistema colector. No hubo pérdida de sangre con esta técnica. Cuatro de los 6 perros no presentaron complicaciones postoperatorias, pero dos presentaron extravasación urinaria que llevó a la muerte en un perro y requirieron drenaje en otro. Los niveles de creatinina sérica al mes postoperatorio fueron 66 por ciento mayores que los valores preoperatorios. Los urogramas intravenosos no mostraron evidencia de dilatación del sistema colector ni extravasación de contraste. La profundidad de necrosis varió de 4 mm. en la corteza a 7 mm. en la médula. Los datos indican que la nefrectomía parcial con láser Nd:YAG es efectiva y proporciona hemostasia completa, extravasación urinaria manejable y deterioro aceptable de la función renal.

Alteraciones del metabolismo iónico divalente en la insuficiencia renal temprana: papel de 1,25(OH)2D
 El presente estudio evalúa el papel de 1,25(OH)2D en la patogénesis del metabolismo mineral anormal en pacientes con insuficiencia renal precoz (IRF). Esto se logró examinando la respuesta calcémica a la PTH y el manejo de una carga de fosfato oral tanto antes como después de 6 semanas de tratamiento con 1,25(OH)2D. Se estudiaron 12 pacientes con IRE y 6 voluntarios normales. Los pacientes con IRE comparados con sujetos normales presentan fosfato sérico bajo, calcio urinario bajo, niveles séricos bajos de 1,25(OH)2D, PTH plasmática elevada y AMP cíclico urinario (cAMP). Con la infusión de EDTA se observa una respuesta calcémica alterada a la PTH en pacientes con IRE. La prueba de carga de fosfato muestra que estos pacientes tienen una mayor capacidad de excretar fosfato. Después de la terapia con 1,25(OH)2D se observa un aumento significativo de fosfato sérico, calcio urinario y una disminución del cAMP urinario sólo en pacientes con IRA. Además, la respuesta calcémica alterada a la PTH mejora significativamente, el manejo renal del fosfato se vuelve normal y el bajo nivel basal de 1,25(OH)2D aumenta a la normalidad. Se observa una correlación significativa entre los niveles de 1,25(OH)2D y el aclaramiento de creatinina tanto en los pacientes como en los normales. En resumen, los datos presentados sugieren que una deficiencia leve de 1,25(OH)2D está presente en pacientes con IRE. La consecuencia fisiopatológica de esta deficiencia en pacientes con IRE puede ser importante.

Especificidad de los métodos de prueba del supraumbral en la perimetría automatizada
 La especificidad de la perimetría automatizada supraumbral del campo visual central fue investigada comparativamente con el perímetro computacional Fieldmaster Modelo 225, utilizando cinco estrategias de prueba diferentes. El estudio clínico incluyó 30 ojos de 30 sujetos sanos. Las estrategias de ensayo fueron: (1) supraluminosidad umbral de 5 dB con supraluminosidad constante entre 0 grados y 30 grados de excentricidad; (2) aumento de la supraluminosidad en el umbral de luminosidad de 5 dB a cada punto central; La mayor especificidad del examen de campo visual se obtuvo con la estrategia de prueba 3, seguida de 5, 4 y 2. La menor especificidad se obtuvo con la estrategia de prueba 1.

Programa de test de Vision para oftalmólogos en ordenadores de Apple II, IIe y IIc
 Se describe un programa de microcomputadora para la familia Apple II de computadores en monocromo y una pantalla de color. El programa extrae la mayoría de las pruebas utilizadas por los oftalmólogos y se ofrece como alternativa a un sistema diseñador. Una ventaja de la generación electrónica de dibujos es que la verdadera orientación aleatoria de la E de Pflueger es posible. Se incluyen pruebas de agudeza visual (anillos de Pflueger E, landolt, números y dibujos de niños). Las pruebas coloreadas incluyen una prueba de duocromo, pruebas de visión simple de color, una ayuda de fijación con antecedentes musicales, una prueba de azul de cobalto y una figura de Worth. En el dial astigmático un marcador móvil ayuda a determinar el eje. Nuevas pruebas pueden ser programadas por el usuario e intercambiadas en discos entre colágeos.

Determinación terminológica II y computarizada
 Este trabajo comienza con una discusión de una serie de términos estrabológicos, tales como la definición de esquince y ortotropía, y criterios de cura. También se discuten el estrabismo congénito y los ángulos dinámicos y estáticos de la esquince. Finalmente, se consideran algunos problemas de codificación computacional en estrabismo.

La relación del crecimiento con la fuente de aceite de la dieta en ratas gigantes africanas (Cricetomys gambianus Waterhouse)
 Se describe un experimento en el que se alimentaron aceite de palma-oil, de cacahuete, aceite de algodón y aceite de soya como suplemento dietético al 5% a la rata gigante africana (AGR). 4 AGR se alimentaron cada dieta a partir de las 6-12 semanas de edad. La dieta basada en aceite de cañón apoyó la mejor ganancia de peso vivo de 4,23 g/día, mientras que la dieta con aceite de algodón perdió un peso promedio de 1,42 g/día durante el estudio de 6 semanas. La eficiencia de la utilización de alimento fue similar para AGR alimentados con dietas de aceite de palma-oil y soya, pero esto fue significativamente (P < 0,05) mejor que la de 3,24 g de pienso/g obtenido en suelo. Hubo una ingesta anormalmente baja de alimento por AGR alimenta la dieta con aceite de algodón, lo que probablemente resultó en su peor desempeño. En términos de eficiencia de conversión alimenticia, los resultados sugieren que tanto el aceite de palma como el aceite de soya pueden ser utilizados en la dieta de AGR. Esta observación no es coherente con la práctica en la que se utilizó aceite de cacahuete en la dieta de ratas albinas.

Potención del efecto radiosensibilizador del metronidazol con hipertermia inducida por medicamentos de cuerpo entero
 La hipertermia total del fármaco en presencia de administración de metronidazol mejora los resultados radioterapéuticos en el linfosarcoma de Pliss: la inhibición del crecimiento tumoral aumenta en 12,7-18,5%, la regresión tumoral en 30,6-38,9 %. Una dosis de 100 mg/kg de metronidazol combinada con irradiación en presencia de hipertermia moderada produce aun un efecto radiosensibilizador más notorio que una dosis de 700 mg/kg sin hipertermia. Se demostró la posibilidad de un alto nivel de radiosensibilización tumoral con dosis bajas de metronidazol sin manifestaciones tóxicas del cuerpo.

Acumulación de metronidazol en tumores durante la hipertermia de cuerpo entero inducida por Sulfazin
 Se estudió la acumulación de metronidazol en sangre de animales y tejidos tumorales del linfosarcoma de Pliss tras la hipertermia moderada total causada por la inyección subcutánea del fármaco pirogénico sulfadiazina. La concentración de metronidazol en sangre y tumores de animales hipertérmicos fue 2-3 veces mayor que en los animales control. Un cambio de tiempo de los valores máximos de acumulación de metronidazol ocurrió en la hipertermia. En condiciones normales, el pico de acumulación se observó 2 h después de la administración del radiosensibilizador, mientras que en la hipertermia, dependiendo de su duración, podría desarrollarse 1 h antes. Así, la hipertermia moderada total sirvió de base favorable para elevar la concentración de metronidazol en la abertura tumoral perspectivas de potenciar el efecto radiosensibilizador del metronidazol y quizá otros medios en la utilización de pequeñas dosis no tóxicas.

Esclerosis múltiple y enfermedad de base, una asociación más que coincidente?
 Dos mujeres jóvenes con enfermedad de Graves y exoftalmos marcado desarrollaron mielitis cervical. Además de presentar síntomas clínicos similares, ambos fueron HLA tipo DR 4. Se discute la posibilidad de una asociación significativa de enfermedades autoinmunes del tiroides y del SNC.

Los efectos de los antagonistas selectivos de los receptores delta opioides sobre los niveles de antinocicepción inducida por estrés y corticosterona plasmática en ratones
 La antinocicepción producida en ratones por una nada de 3 min fue atenuada por el ICI 174.864 y por dosis bajas de naloxona indicando la participación de ambos receptores delta y mu. El grado de antinocicepción no se relacionó con los niveles plasmáticos de corticosterona (SC) medidos 11 min después de la natación. Naloxona afectó los niveles de CS en ratones control y pareció reducir la respuesta del SC al estrés: ICI 154,129 e ICI 174,864 no produjeron efectos consistentes sobre los niveles plasmáticos de CS.

Péptidos opioides derivados de la proencefalina y la prodinorfina en el corazón de la córnea
 La fracción de la cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) y el ensayo de las vas deferentes de ratón se utilizaron para caracterizar los péptidos opioides en el corazón de la córnea. Se encontró que los atrios contienen al menos nueve péptidos opioides diferentes derivados de la proencefalina y la prodinorfina. En los ventrículos estaban presentes al menos siete especies moleculares diferentes que pueden derivarse solamente de prodinorfina. La actividad total de los opioides en los atrios promedió 22 pmoles y en los ventrículos 11 pmol equivalentes de encefalina [Met] por g de peso húmedo. El alto contenido de encefalina [Leu] en relación con [Met]enkephalina indica la posibilidad de una vía dinorfina alérgica cardíaca [Leu]encefalina. Múltiples ligandos y receptores de opioides cardíacos, incluyendo el kappa, pueden ser funcionalmente importantes en el control periférico del desempeño cardíaco y de la circulación coronaria.

Leumorfina en el cerebro humano
 La leumorfina porcina, un péptido opioide putativo correspondiente a los residuos de aminoácidos 228-256 de la preproencefalina B, ha demostrado existir en la hipófisis neurointermediana porcina. Un estudio reciente sobre el análisis de secuencias del ADN genómico de la preproencefalina B humana ha mostrado que la leumorfina humana difiere en 3 residuos de aminoácidos de la leumorfina porcina. Para aclarar si la leumorfina es un péptido opioide endógeno en el hombre, hemos estudiado su existencia y distribución regional en el cerebro humano utilizando un radioinmunoensayo (RA) para leumorfina. La cromatografía de permeación de gel de alto rendimiento y HPLC en fase reversa acoplada a la RA para leumorfina reveló que la leumorfina humana existía junto con la rimorfina (dinorfina). La inmunoreactividad tipo leumorfina (-LI) y la dinorfina-LI se distribuyen en paralelo a lo largo del cerebro. Estos resultados indican que la leumorfina es un nuevo péptido opioide endógeno en el hombre.

Liberación in vitro de sinencefalina de las terminaciones neuronales
 Sinencefalina, los residuos aminoterminales de 1-70 de proencefalina se liberan intactos de los globus pallidus bovinas tras la despolarización inducida por potasio in vitro por un mecanismo dependiente de Ca++. La liberación de sinencefalina se acompaña de la de metencefalina en una relación molar de 1/4. A diferencia de la metencefalina que se destruye rápidamente cuando se libera, la sinencefalina no se destruye.

Secreción de prolactina durante el embarazo y el puerperio: respuesta a la metoclopramida e interacciones con hormonas placentarias
 Se examinó la respuesta de prolactina (PRL) a la administración intravenosa de metoclopramida (10 mg) durante el embarazo y el puerperio normales. El PRL basal y el aumento inducido por metoclopramida en el PRL aumentaron gradualmente durante el embarazo. Esto fue paralelo con los niveles séricos de estradiol, estriol y progesterona. Se encontró una correlación positiva entre las concentraciones séricas de progesterona y PRL inducidos por metoclopramida en la semana 36 de embarazo. En mujeres en periodo de lactancia, la metoclopramida siempre indujo mayores aumentos de PRL que la estimulación de succión al séptimo día postparto. Las respuestas del PRL a succión y metoclopramida se correlacionaron significativamente entre sí, pero no se encontró correlación entre los niveles de esteroide placentario durante todo el embarazo, los niveles de PRL después del parto y la producción de leche total.

Retinopatía crónica de la prematuridad
 Se presenta un análisis anatomopatológico de 40 casos de autopsia de retinopatía crónica de la prematuridad. El tipo de desprendimiento de retina en la retinopatía crónica es único, resultante de cambios progresivos en la retina periférica: doblar en el sitio de la vasoproliferación extrarretiniana y discutir previamente el cierre de retina. También se presentan algunas características atípicas interesantes encontradas en esta serie: retinopatía parada; frondas vasculares extrarretinianas "sea fan"; retinopatía en anencefalia; vanguardia cribriforme; y extramedis.

La biomecánica y la función de las restricciones secundarias al ligamento cruzado anterior
 La función primaria del ligamento cruzado anterior ha sido descrita como una de las limitantes del movimiento anterior de la tibia. Las estructuras pasivas que ofrecen soporte secundario para el ligamento cruzado anterior son los ligamentos colaterales, los ligamentos capsulares de tercio medio, los meniscos y la banda iliotibial. En este artículo se discute la biomecánica y la función de estas estructuras, así como su eficacia en el soporte de apoyo al ligamento cruzado anterior.

Gene for OTC: caracterización y vinculación a distrofia muscular de Duchenne
 Se obtuvieron secuencias de codificación cerradas para la transcarbamilasa de rata y ornitina humana (OTC) mediante el cribado de una biblioteca de rata y un ADN de cDNA humano respectivamente con una secuencia sintética de oligonucleótidos correspondiente a 27 bases de la rata. Estos clones, 1100 pb largo para el clon de ratas y 1300 pb para el humano, contienen aproximadamente el 80% de la secuencia codificante de OTC humana. La longitud del ARNm de la OTC determinada por el análisis de blot del norte es de 1700bp. La secuencia OTC humana se mostró localizada Xp11.4-Xp21 usando híbridos de células somáticas. Existe una frecuente RFLP detectada con la enzima de restricción MspI. El CTO se localiza más de cerca a la mutación de la distrofia muscular de Duchenne que los marcadores previamente reportados como RC8 y L1.28, por lo que debe ser útil en la detección de portadores y haplotipos de la enfermedad.

Características estructurales y expresión restringida de un gen alfa-tubulina humano
 Se describe la secuencia nucleotídica de un gen alfa-tubulina humano (b alfa 1). Este gen es ampliamente homólogo al gen alfa-tubulina de rata en sus regiones codificadoras, región no translada de 3' y, efectivamente, en segmentos de su mayor intrón. Sin embargo, a excepción de tres bloques cortos conservados de homología, las regiones de 5' flanqueamiento de los genes ratón y humano no están relacionadas. Así, estos genes que codifican una proteína idéntica se transcriben bajo la influencia de promotores divergentes. Los análisis de Blot usando ARN de una variedad de células transformadas derivadas de diferentes tejidos indican que la expresión del gen alfa-tubulina humano se limita a las células de origen neurológico. Entre los tipos de células neurológicas, la expresión de alfa 1 está más restringida a células adherentes morfológicamente diferenciadas. Los datos presentados sugieren que el gen b alfa 1 codifica una prominente alfa-tubulina neuronal y glial y que la expresión de b alfa 1 es una función del estado diferenciado de estas células.

Estructura primaria del gen de la soya nodulin-23 y potenciales elementos regulatorios en las regiones de 5' de genes nodulin y leghemoglobin
 El gen nodulin-23 de la soja es uno de los genes más abundantemente transcritos inducidos durante la simbiosis con Rhizobium. Utilizando un plásmido (pNod25) de una biblioteca de nodos ADNc, se ha aislado el gen nodulin-23 de una biblioteca genómica de soya. El análisis de secuencia nucleotídica del cDNA y del clon genómico indicó que la región codificante de este gen es de 669 pb largo y es interrumpida por un único intrón de aproximadamente 530 pb. La secuencia proteica deducida sugiere que la nodulin-23 puede tener una secuencia de señal. Se obtuvo la secuencia de 5'-flanking de otros dos genes nodulin, nodulin-24 codificando para un polipéptido de membrana y uno de los genes leghemoglobina (LbC3). La comparación de estas secuencias reveló tres regiones conservadas, una de las cuales, un octanucleótido (GTTTCCCT), posee 100% de homología. Las secuencias conservadas se ordenan de manera única y tienen una organización espacial con respecto al orden y la posición, lo que puede sugerir un potencial papel regulador en el control de la expresión de los genes nodulin y leghemoglobina durante la simbiosis.

Un clon cDNA para el precursor de la transcarbamilasa mitocondrial de ornitina de ratón: comparación de secuencias de rata y líderes humanos y conservación de sitios catalíticos
 Hemos clonado un ADN complementario al RNA mensajero que codifica el precursor de la ornitina transcarbamilasa del hígado de rata. Este ADN complementario contiene toda la región codificante de proteínas de 1062 nucleótidos y 86 nucleótidos de 5'- y 298 nucleótidos de secuencias no Traducidas de 3'. La secuencia de aminoácidos prevista ha sido confirmada por amplios datos de secuencia proteica. La enzima de ratas maduras contiene el mismo número de residuos de aminoácidos (322) que la enzima humana y sus secuencias de aminoácidos son un 93% homólogos. Las secuencias de líderes de ratas y humanos aminoterminales de 32 aminoácidos, por otro lado, son solamente 69% homólogos. El líder de rata no contiene residuos ácidos y siete residuos básicos en comparación con cuatro residuos básicos encontrados en el líder humano. Existe una homología de secuencia completa (residuos 58-62) entre las transcarbamilas de ornitina y aspartato de E. coli y la unión del fosfato de ornitina y rata al transcarbamilas. Finalmente, una cistina que contiene hexapéptido (residuos 268-273), el sitio de unión a ornitina putativa en Streptococcus faecalis, Streptococcus faecium y dos transcarbamílasas bovinas totalmente conservadas.

Secuencias de ácido nucleico (ADNc) y aminoácidos de la proteína glutelina-2 de endosperma de maíz
 Se ha clonado el cDNA que codifica una proteína glutelina-2 del endosperma de maíz y la secuencia completa de aminoácidos de la proteína derivada por primera vez. Un banco inmaduro de endosperma de maíz inmaduros ADNc fue tamizado para la expresión de un polipéptido de fusión betalactamasa:glutelina-2 (G2) usando anticuerpos contra la proteína purificada. Se secuencia un clon correspondiente a la proteína de 28 kd G2 y se deriva la estructura primaria de esta proteína. Cinco regiones pueden ser definidas en la secuencia proteica: una parte N-terminal de 11 residuos, una región repetida formada por ocho unidades de la secuencia Pro-Pro-Val-His-Leu, una parte rica en residuos CX. La secuencia proteica es precedida por 19 residuos que tienen las características del péptido señalizado encontradas en proteínas secretadas. A diferencia de las zeinas, las principales proteínas de almacenamiento de maíz, la glutelina-2 de 28 kd tiene varias secuencias homólogas en común con otras proteínas de almacenamiento de cereales.

La clonación molecular y la secuencia nucleotídica de la lipasa lingual del ratón cADN
 La lipasa lingual purificada de rata (EC3113), una glicoproteína de peso molecular aproximado 52.000, fue utilizada para generar anticuerpos policlonales capaces de reconocer la enzima desnaturalizada y desglicosilada. Estas inmunoglobulinas se utilizaron para examinar una biblioteca de ADNc preparada a partir de ARNm aislado de las glándulas serosas de la lengua de rata clonada en vectores de expresión de E. coli. Se aisló un clon cDNA de casi toda la longitud y se obtuvo la secuencia de aminoácidos prevista en el nucleótido. La comparación con la secuencia N-terminal de aminoácidos de la enzima purificada confirmó la identidad del ADNc e indicó que había una secuencia de señal hidrofóbica de 18 residuos. La secuencia de aminoácidos de la lipasa lingual de ratas maduras consiste en 377 residuos y comparte poca homología con la lipasa pancreática porcina aparte de una región corta que contiene un residuo de serina en posición análoga a la enzima 152.

Calcio plasmático, fósforo, 25-dihidroxivitamina D3 y 1-25-dihidroxivitamina D3 de las gallinas con síndrome de hígado graso
 El plasma se obtuvo de gallinas ponedoras normales, de 30 semanas de edad y de gallinas ponedoras, de 60 semanas de edad, con síndrome de hígado graso (SGA). Las gallinas de 60 semanas se dividieron en dos grupos en función de si estaban puestas o no. El fósforo plasmático y el calcio fueron significativamente mayores en las gallinas con SLP. Las gallinas más jóvenes presentaron niveles plasmáticos de 25-dihidroxivitamina D3 (25-OH-D3) significativamente menores que las gallinas de mayor edad. Los mayores gallinas ponedoras presentaron niveles plasmáticos de 25-OH-D3 significativamente más bajos que las gallinas no layantes. Las gallinas no layantes con SLP presentaron menos de 1,25-OH-D3 que las gallinas ponedoras jóvenes o viejas con SLP; sin embargo, los niveles no fueron diferentes para los dos grupos de gallinas ponedoras.

Medición microcomputarizada del ritmo locomotor circadiano de los microorganismos
 Para el estudio del ritmo locomotor circadiano en una población de protozoarios ciliados, Paramecium, se implementó un sistema informatizado de vídeo/fotoamplificador de seguimiento estrecho. Este sistema totalmente microcomputarizado facilitó la medición automática a largo plazo de tres parámetros en paralelo: (1) número de especímenes por 10 min que atraviesan por debajo de un punto fijo en un recipiente experimental, y (2) tiempo transcurrido entre los especímenes. Los análisis estocásicos que utilizan estos parámetros pueden derivar de la fluctuación circadiana de las variables fisiológicas, como la velocidad de natación y la frecuencia de evitar la reacción (cambio abrupto en la dirección de natación). El sistema informatizado consiguió simultáneamente la adquisición de estos tres conjuntos de datos, su almacenamiento transitorio y su visualización gráfica según el formato dado. El software del sistema se constituyó de modo que un experimentador con poco conocimiento computacional pudiese operar fácilmente el sistema respondiendo a las preguntas presentadas en el monitor computador.

Computadores en radiología. Adaptación a nuevas situaciones competitivas mediante el uso de computadoras con software específico de usuario
 Con esta publicación, el autor presenta los requisitos que un software específico de usuario debe cumplir para lograr una racionalización efectiva de la práctica mediante el uso de la computadora y la configuración de hardware necesaria como equipo básico. Esto debería dificultar en el futuro a los representantes de las ventas vender sistemas informáticos inutilizables a radiólogos. Además, se responderán las preguntas que los radiólogos interesados solicitaron durante la presentación del sistema. Por un lado, todavía existe un prejuicio contra los programas de textos estándares y por otro lado los temores indefinidos, que el manejo de una computadora es difícil y que se tiene que aprender primero una lengua informática para poder trabajar con computadores. Por último, se señala que las ventajas competitivas reales pueden obtenerse con el uso del ordenador.

Respuestas cardiovasculares a la administración intratecal de arginina vasopresina en ratas
 La vasopresina arginina (AVP) se ha localizado en numerosas regiones cerebrales extrahipotalámicas y en la médula espinal. Los resultados de las inyecciones de AVP intracerebroventricular y de la microinyección de AVP en el tallo cerebral sugieren que este péptido, actuando centralmente en niveles superiores, puede influir en la función cardiovascular. No se ha descrito ninguna función de la AVP a nivel espinal. En este estudio relatamos que la AVP, en cantidades picomoles, aumentó la presión arterial y la frecuencia cardíaca integrada de manera dosis dependiente después de la aplicación intratecal en la región torácica en la rata. Esta respuesta no fue bloqueada por la administración intravenosa del antagonista de la AVP d(CH2)5-D-Tyr-VAVP. Esos resultados sugieren que la AVP, actuando dentro de la médula espinal, puede alterar el flujo de salida neural regulando la presión arterial y la frecuencia cardíaca.

