Efecto de episodios isquémicos breves seriados sobre K+ extracelular, pH y activación en el cerdo
 Este estudio se realizó para determinar la reproducibilidad de las alteraciones iónicas y eléctricas asociadas a episodios isquémicos seriados. Se utilizaron electrodos de plunga bipolar e ion selectivo para determinar los cambios en el potasio extracelular del ventrículo izquierdo ([K+]e), el pH extracelular (oclusión de pHe) y la activación de la arteria descendente anterior durante 10 min. Encontramos que uniformemente durante la oclusión inicial, y en aproximadamente el 50% de los animales durante la segunda oclusión, la [K+]e aumentó más rápidamente, pero a un nivel más bajo que en las posteriores oclusiones. Por la tercera oclusión los cambios en [K+]e fueron reproducibles. La acidosis extracelular fue mayor en la primera oclusión y disminuyó progresivamente con cada oclusión posterior. La activación local se caracterizó por la disminución de la mejoría espontánea y el aumento del bloqueo con cada oclusión sucesiva. La ocurrencia de fibrilación ventricular no pudo ser directamente atribuida a la magnitud del cambio en [K+]e o pHe. Además de eso, la ocurrencia de fibrilación ventricular en una oclusión no necesariamente predijo su ocurrencia posteriormente. Nuestros resultados indican que los episodios seriados de isquemia se asocian a cambios diferentes pero predecibles en eventos iónicos y eléctricos que pueden ser clínicamente relevantes y que deben ser apreciados antes de que se interpreten resultados de protocolos similares con episodios isquémicos seriados.

Control autonómico de la taquicardia ventricular: influencia neural simpática sobre la taquicardia espontánea 24 horas después de la oclusión coronaria
 Este estudio se realizó para determinar si los nervios simpáticos influyen en la tasa de taquicardia ventricular que ocurre espontáneamente en perros 24 h después de la oclusión de la arteria coronaria descendente anterior. Diecisiete perros anestesiados con cloralosa fueron sometidos a mapeo de la activación durante la taquicardia ventricular espontánea con morfologías del QRS similares a las registradas en el estado de conciencia. La ganglionectomía bilateral estrellada (n = 8) disminuyó la presión arterial media de 71 +/- 4 (media +/- ES) a 52 +/- 5 mm Hg (p < 0,001) y la frecuencia cardiaca de 121 +/- 9/79 min +/- 15). Se demostró que la estimulación del nervio simpático unilateral posterior (n = 4) acelera los focos de taquicardia ventricular originarios del aspecto ipsilateral del infarto. La denervación simpática regional (n = 7) se realizó mediante la aplicación de fenol al epicardio que rodea un electrodo en el sitio de origen de al menos una morfología de la taquicardia ventricular. La presión arterial media no se modificó, pero la frecuencia cardiaca total disminuyó de 122 +/- 9 a 106 +/- 9 latidos/min (p < 0,01) y el número de complejos de taquicardia ventricular con una morfología menos tratada de 68 p < 0,001). La evidencia para la denervación regional se documentó mediante la prolongación de la duración de los electrogramas y tiempos locales de repolarización limitados al área tratada con fenoles. Concluimos que los nervios simpáticos controlan directamente la tasa de taquicardia ventricular espontánea 24 h después del infarto del miocardio en el perro.

Insectar anafilaxia por picadura en pacientes sin IgE específica para veneno detectable
 Después de la anafilaxia por insectos, 25 pacientes de más de 500 evaluados no tenían IgE específica para veneno. Se evaluaron 22 dentro de un año de la reacción, 15 dentro de 6 meses. La anafilaxia ocurrió en seis pacientes después de la primera exposición al chorro. Las características clínicas de la reacción de picadura fueron típicas de la reacción ocurrida en pacientes alérgicos a insectos con IgE específica al veneno. Once de los 25 pacientes tenían pruebas cutáneas de veneno negativas. Estas observaciones sugieren que un mecanismo no IgE puede ser responsable de una minoría de las reacciones de picadura de insectos.

Un sistema de inmunoensayo altamente sensible que involucra tubos con anticuerpo y tinte con liposomas
 En este inmunoensayo colorimétrico para la digoxina se cargan vesículas fosfolípidos grandes y unilamelares de aproximadamente 0,2 micron de diámetro con altas concentraciones de Sulforodamina B. La digoxina junto con la fosfatidiletanolamina, incorporada a la formulación lipídica, confiere especificidad inmunológica. Los liposomas se utilizan entonces como trazadores en inmunoensayos de unión competitiva simple con tubos recubierto con anticuerpos. Los resultados se amplifican por 10(3) a 10(4) de lo que se puede lograr con un grupo de etiqueta adherido a cada hapten para que los resultados puedan leerse espectrofotométricamente. La estabilidad de los liposomas es excelente. El método debe aplicarse para medir una amplia variedad de analitos.

InmunoConcentración: un nuevo formato para inmunoensayos de fase sólida
 Se ha desarrollado un nuevo formato para inmunoensayos en fase sólida en el que una membrana monoclonal con anticuerpo, incorporada a un dispositivo cilíndrico desechable, regula la toma de muestras y la administración de reactivos. Se ilustra el método con un ensayo inmunoenzimométrico bietápico que puede detectar coriogonadotropina humana a menos de 50 int. unidades/L (4 microgramos/L) en orina y menos de 25 unidades. unidades/L (2 microgramos/L) en suero y demora menos de 5 min para realizarlo. El anticuerpo sólido-fásico se localiza en un área circular del centro de la membrana de manera que en presencia de la hormona, después de la adición del sustrato, se genera un producto enzimático azul en esta zona circular. La alta proporción de superficie/volumen dentro de la matriz microporosa de la membrana asegura distancias cortas de difusión y por lo tanto una rápida unión de reactivos de fase líquida a la fase sólida. La cinética de la reacción de seudo-primer orden describe la unión del antígeno al anticuerpo inmovilizado y la unión del anticuerpo enzimático al antígeno inmovilizado. La velocidad y la simplicidad de este formato pueden facilitar la realización de pruebas para muchos analitos, tanto solubles como particulados, así como serológicos.

Determinación colorimétrica del potasio en sangre, suero y plasma enteros
 Este método espectrofotométrico para la determinación directa del potasio en suero o plasma se basa en el complejo selectivo del potasio por un poliéter macrocíclico específico, con la posterior formación de un ion-palón coloreado. La anión coloreada se extrae en un solvente orgánico, esclarecido por centrifugación, y luego se mide a 415 nm. La absorbancia del cromogénico varía linealmente con [K+] a al menos 15 mmol/L. Los resultados de este método colorimétrico (y) se correlacionan bien con los resultados obtenidos por un método flame-fotométrico (y = 1,04x - 0,22, r = 0,97, n = 81), con CVs. No observamos interferencias de la lipemia, de la bilirrubina adicionada o de varios electrolitos. También evaluamos el uso de este reactivo en un nuevo analizador de sangre automatizado desarrollado por Abbott, un sistema centrífuga bidimensional (Clin Chem 31:1457-1463, 1985). El potasio determinado con este sistema (y) se correlacionó bien con los resultados por fotometría de llama: y = 1,02x + 0,02 (r = 0,94, n = 168). Con este sistema se pueden utilizar probetas enteras para medir el potasio.

Un inmunoensayo cuantitativo automatizado para productos de degradación de fibrinógeno/fibrina
 Describimos un ensayo automatizado cuantitativo de prototipo para productos de degradación de fibrina y fibrinógeno, un inmunoensayo de inhibición turbidimétrica con partículas (PETINIA) en el discreto análisis clínico de Du Pont aca. Este ensayo implica un reactivo de partícula del látex con fibrinógeno ligado covalentemente y un antisuero policlonal elevado en conejos contra del fibrinógeno humano. Un tubo especial de recolección de muestras secundaria elimina cuantitativamente el fibrinógeno del plasma citratado e inhibe la fibrinólisis posterior, independientemente de la concentración de heparina. El rango de ensayo es de 0-100 mg/L, en equivalentes de fibrinógeno. El CV para el ensayo es inferior al 10% cuando se realiza con la aca. La fibrina no clotable y los fragmentos de fibrinógeno son medidos por el ensayo, siendo la mayor sensibilidad dirigida al dominio E de la molécula de fibrinógeno. Se ilustra con estudios de caso el potencial de este ensayo para proporcionar información clínica no alcanzable con ensayos cualitativos y semicuantitativos disponibles actualmente.

Utilización de cromatfocos para detectar una variante de transferrina en suero de sujetos alcohólicos
 Describimos una técnica para detectar un componente de transferrina anormal (pl 5.7) en suero, que aparece tras un consumo prolongado de alcohol. La transferrina sérica fue purificada por cromatografía en azul DEAE-Affi-Gel y analizada por cromatfocado en una columna de intercambio iónico (Mono P). El componente transferrina anormal se detectó en 17 de 20 pacientes (85%) con historia o consumo prolongado de alcohol (100 g diarios), y en sujetos control que ingirieron hasta 80 g de alcohol no relacionado por día durante 14 días normales. La variante desapareció de forma consistente del suero en las tres semanas siguientes al cese del consumo de alcohol. Se produce aparentemente por dessialización de la transferrina humana ordinaria. Encontramos que el cromatofoco en una columna de intercambio iónico es una técnica sensible y fiable para su identificación y concluye que la detección de esta transferrina desialilada indica una ingesta reciente de alcohol prolongada.

Utilización de normas basadas en proteínas en determinaciones colorimétricas automatizadas de fructosamina en suero
 Hemos desarrollado un ensayo colorimétrico automatizado para las proteínas séricas glicadas (o fructosaminas), midiendo la actividad reductora del suero en solución alcalina (pH 10,35) a 37 grados C. Los calibradores fueron preparados a partir de una fructosamina sintética (1-desoxi-1-morfolinofructosa), aunque los estándares secundarios de albúmina bovina glicada fueron más robustos en su aplicación rutinaria. La interferencia solo fue apreciable con muestras de íctero (bilirrubina mayor de 60 mumol/L), y la imprecisión entre arañas (CV) fue menor del 2%. El rango de concentraciones de fructosamina medido en 502 donantes sanos (no diabéticos) de sangre fue de 1,87-2,87 mmol/L. No hubo diferencias significativas (p > 0,05) en relación con la edad o el sexo en esta muestra poblacional. La fructosaamina reflejó con precisión el control glucémico, evidenciado por la correlación significativa con las concentraciones de glucosa en plasma de ayuno (r = 0,82, p < 0,001) y con hemoglobina glucosilada (HbA1c) (r = 1157, p < 0,001). El test es sencillo y rápido de realizar (75 muestras por hora) y proporciona una alternativa a las determinaciones de HbA1c para monitorizar el control glucémico y evaluar los efectos de los cambios en el manejo de la diabetes.

Corrección enzimática de la interferencia en la reacción cinética de Jaffé para la determinación de creatinina en plasma
 Se evaluó un método simple y específico para medir la concentración de creatinina plasmática, involucrando la degradación enzimática de la creatinina antes del análisis por reacción cinética de Jaffé. Las enzimas preparadas en forma seca y estable son convenientes para usar y eliminar la necesidad de corregir la dilución de la muestra. Hasta 50 microL de plasma es necesario, haciendo el procedimiento ideal para su uso con muestras de niños. Estudios de precisión entre días para la determinación de creatinina plasmática a concentraciones de 70 y 470 mumol/L arrojaron CVs de 7,8 y 4,3%, respectivamente. La recuperación analítica de la creatinina adicionada a las muestras de plasma varió de 94 a 113%. El análisis de regresión lineal mostró una excelente concordancia entre los resultados de este método y los de la técnica de cromatografía líquida de "alto rendimiento".

Micrométodo de Bedside para medir el flujo sanguíneo hepático efectivo, con el uso de la farmacocinética del aclaramiento de galactosa de primer orden
 Los datos del aclaramiento de la galactosa de primer orden se utilizaron para estimar el flujo sanguíneo hepático "efectivo" en sujetos normales y en pacientes con enfermedades hepáticas. El aclaramiento de galactosa se determinó infundiendo galactosa por vía intravenosa a una velocidad constante y midiendo su concentración plasmática en estado estacionario. Con esta restricción y dentro de los límites fisiológicos y fisiopatológicos que van desde el flujo sanguíneo hepático 200 mg/min, la velocidad de perfusión no debe superar el aclaramiento máximo de galactosa por el hígado. Para medir la galactosa en este rango, se modificó un analizador de glucosa del modelo YSI 23A y, utilizando un electrodo de peróxido de galactosa inmovilizado (EC 1.1.3.9)/hidrógeno, se midió con precisión la galactosa en agua. El aclaramiento metabólico de galactosa se calculó para seis ratas normales y para un sujeto humano normal y cirrótico. La velocidad del análisis (40 s), la pequeña muestra requirió (25 microL) y la adecuación de la sangre fresca completa como muestra hacen el método ideal para medir el flujo sanguíneo hepático en animales pequeños de laboratorio, así como para determinar a pie de cama.

Valores inexactos de bilirrubina directa con algunos procedimientos de bilirrubina directa comúnmente utilizados
 Se compararon cinco métodos para la determinación de bilirrubina total y directa en muestras séricas de controles normales, sujetos con síndrome de Gilbert, y pooles de sueros que contenían aproximadamente 50 y 150 mg de bilirrubina total por litro. El método de Kodak Ektachem y un método diazotizado de ácido sulfanílico con concentraciones de 0,15 mmol/L de nitrito de sodio son los únicos métodos que dieron valores de bilirrubina directa exactos, como se juzgan por cromatografía líquida. El método de aca que implicaba p-nitrobenceno diazoario tetrafluoroborato y otro método de ácido sulfanílico diazotizado con una mayor concentración de nitrito de sodio (0,8 mmol/L). El método de ácido sulfanílico diazotizado de la aca más recientemente introducido arrojó resultados sustancialmente mejores que el método de tetrafluoroborato de p-nitrobenceno de diazonio, pero aún era inexacto. La investigación sistemática de esos procedimientos reveló que la sobreestimación de la bilirrubina directa por el método de ácido sulfanílico diazotizado estaba relacionada con la cantidad de bilirrubinas no conjugadas presentes y su capacidad de reaccionar como bilirrubina directa. Las propiedades herentes del tetrafluoroborato de p-nitrobenceno diazonio parecen ser responsables de las inexactitudes en ese método, que no pueden ser corregidas por diferentes concentraciones reactivas o condiciones de reacción.

La interferencia de la hemoglobina en la hemólisis in vivo
 Los valores de laboratorio de las muestras de un caso de hemólisis intravascular mostraron que la hemoglobina estaba significativamente aumentada y por lo tanto podría interferir con la determinación de otros analitos. Se estudió este problema añadiendo cantidades cada vez mayores de hemoglobina purificada (a una concentración máxima de 19,3 mg/L) a las alícuotas de muestras de suero poolado. La hemoglobina interfirió significativamente con la determinación de apenas cinco analitos: albúmina, aspartato aminotransferasa, bilirrubina directa y proteína total en el SMAC y creatinina en el Astra. Proponemos que en casos de hemólisis intravascular probada, se deben reportar valores para solo los analitos no afectados por hemoglobina. Encontramos que la actividad de la enzima lactato deshidrogenasa es útil para evaluar los componentes de la hemólisis in vivo; las diferencias entre los valores séricos y plasmáticos de potasio, lactato deshidrogenasa y hemoglobina se relacionan con la hemólisis in vitro. Se proponen criterios para la recogida de muestras y la evaluación del tipo de hemólisis.

Medición fluorométrica de albúmina glucosilada en suero humano
 Se desarrolló un ensayo fluorométrico simple y rápido de albúmina glicosilada con ácido fenil borónico (N-(5-dimetilamino-1-naftalenosulfónico)-3-aminobeno. El espectro de emisión del reactivo cambia en la unión a cis-dioles presentes en la albúmina glucosilada en suero, permitiendo cuantificar la albúmina glucosilada. Los resultados del nuevo procedimiento se correlacionaron bien con los de la cromatografía de afinidad preparada comercialmente (r = 0,85).

Un método rápido de focalización isoeléctrica en gel plano para la determinación de los fenotipos apolipoproteína E y su aplicación
 Para la determinación de los fenotipos apolipoproteína E se ha desarrollado un método rápido de focalización isoeléctrica en gel plano. El foco isoeléctrico se realizó en gel plano de poliacrilamida al 5% con 8 mol/l urea y pharmalizado al 2,8% (pH 4-6,5) a 3,000 V y 4 grados C constante durante 1 h. La separación de las isoproteínas E apolipoproteínas fue buena y se determinaron los puntos isoeléctricos. Utilizando este método, se examinó la frecuencia del fenotipo apolipoproteína E en la población japonesa y se encontró una mayor frecuencia de fenotipo E3/3 y menor frecuencia de fenotipo E3/2 en la población japonesa que en la alemana. En nuestro sistema de enfoque se asume que el punto de corte de la relación apolipoproteína E2/E3 entre el fenotipo E3/3 y E3/2 es de aproximadamente 0,9. Estos resultados indican que este método puede ser útil para la determinación de los fenotipos apolipoproteína E.

Influencia de factores biológicos y patológicos en una gran población de adultos mayores
 Se documentaron los efectos biológicos (edad, sexo, peso) y patológicos en las concentraciones plasmáticas de ferritina en 776 ancianos no seleccionados de 80,9 +/- 9,7 años. Se observó un cambio marcado hacia valores elevados (159 +/- 142 microgramos/l) en esta población de adultos mayores, así como la persistencia de la conocida diferencia por sexo en los niveles de ferritina (mayores niveles en hombres). El 25% de la población tenía niveles elevados de ferritina (mayores o iguales a 220 microgramos/l), pero el 75% de estos valores elevados (es decir, el 18,5% de la población explicaba su enfermedad cardiovascular, etcétera). Sólo el 6% de la población presentó concentraciones elevadas de ferritina inexplicables. Por lo tanto, nuestros datos sugieren fuertemente que el aumento repetido de ferritina reportado en la población anciana está meramente relacionado con una patología asociada a la edad y puede no ser un evento fisiológico normal que ocurre durante el proceso de envejecimiento.

Aspartato sérico y alanina aminotransferasa en filariasis
 Se estimó el nivel sérico de aspartato aminotransferasa en pacientes filarios. Se comparó el nivel con el nivel de la misma enzima en pacientes no filarias. De igual forma, se estimó y comparó el nivel sérico de alanina aminotransferasa en los mismos grupos de sujetos. Se encontró que hubo una elevación leve pero significativa del nivel de aspartato aminotransferasa por encima del nivel normal, en pacientes filarios en Nigeria. Sin embargo, no se observó elevación concomitante de los niveles de alanina aminotransferasa.

Método fluorométrico enzimático para la determinación de D-arabinitol en suero por análisis de tasa inicial
 Describimos un nuevo ensayo fluorométrico simple para D-arabinitol en suero. El método se basa en la oxidación del D-arabinitol por D-arabinitol deshidrogenasa (EC 1.1.1.11), con la reducción concomitante de NAD. La tasa inicial de reducción del NAD, proporcional al contenido de D-arabinitol del suero, puede ser medida con un espectrofluorómetro de registro. Los experimentos de sensibilidad, especificidad, recuperación y reproducibilidad dieron resultados satisfactorios. El método propuesto es adecuado para uso clínico y puede ser útil en el diagnóstico de candidiasis invasiva.

Los lípidos de eritrocitos y leucocitos en macrocitosis alcohólica
 Se obtuvieron eritrocitos y leucocitos de pacientes con macrocitosis alcohólica y su composición lipídica en comparación con sujetos normales. Los pacientes tenían niveles normales de colesterol plasmático y triglicéridos en ayunas con enfermedad hepática leve y totalmente compensada. No hubo diferencia en la composición lipídica de los leucocitos de los alcohólicos en comparación con los controles. Los eritrocitos de pacientes con macrocitosis alcohólica presentaron aumento del contenido de colesterol. El aumento del contenido de colesterol se correlacionó con la VCM, pero no hubo correlación entre el colesterol plasmático y el eritrocitario. Hubo una disminución de la fosfatasa alcalina eritrocitaria en la macrocitosis alcohólica. No hubo alteración en la composición de ácidos grasos de la fracción fosfolípido, pero hubo aumento en la cantidad de ácido linoleico en la fosfatidilanolamina. El índice de doble vínculo, la relación ácido graso no esencial y el índice de doble vínculo con la relación de ácidos grasos saturados para los fosfolípidos eritrocitarios no se modificaron en la macrocitosis alcohólica. La electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida en proteínas de membrana eritrocitaria de pacientes con macrocitosis alcohólica y sujetos control no mostró diferencias significativas.

Hertamina eritrocitaria humana N-metiltransferasa: microensayo radioquímico y propiedades bioquímicas
 Se ha desarrollado un ensayo radioquímico para medir la actividad de la histamina N-metiltransferasa (HNMT) en los eritrocitos humanos (RBCs). Este ensayo fue desarrollado como primer paso para probar la hipótesis de que las propiedades bioquímicas y la regulación del HNMT en una célula humana fácilmente alcanzable, el RBC, podrían reflejar las de la enzima en células y tejidos menos accesibles. La constante de Michaelis (Km) en el GR para la histamina, el sustrato del metilaceptor para la reacción, fue de 5,0 X 10(-5) mol/l. La constante de Km para S-adenosil-L-metionina, donante de metilo, fue de 2,8 X 10(-6) mol/l. El ensayo se realizó a una reacción pH de 7,4 con un tapón fosfato potásico. El producto de la reacción fue identificado como N tau-metilhistamina por cromatografía líquida de alta resolución. El Kii para la inhibición de la enzima RBC por amodiaquina, un inhibidor del HNMT, fue 1,0 X 10(-7) mol/l, mientras que el Kis fue 0,48 X 10(-7) mol/l. Las muestras de sangre obtenidas de 39 individuos adultos blancos seleccionados al azar tuvieron una actividad media de 130 +/- 30 U/ml de glóbulos rojos empaquetados (media +/- DE). Las actividades enzimáticas variaron en un rango de 74-213 U. No hubo diferencias entre hombres y mujeres en las actividades medias, ni hubo correlación significativa entre la actividad del RBC HNMT y la edad. Los resultados de experimentos en los que se mezclaron los lisados con actividades "bajo" y "alto" no indicaron que las variaciones individuales en las actividades del RBC HNMT se debieran a los efectos de los inhibidores de enzimas endógenos o activadores. Las actividades de RBC HNMT medidas en muestras de sangre de 17 individuos cuatro veces por encima de 6 semanas fueron bastante constantes en cada sujeto, con un coeficiente promedio de variación de 6,2%. La disponibilidad de este ensayo permitirá probar la hipótesis de que las variaciones individuales en la actividad del RBC HNMT podrían utilizarse para predecir las diferencias individuales en la actividad del HNMT en otras células y tejidos humanos.

Actividad delta rítmica intermitente frontal y bradicardia anterior
 La actividad delta intermitente rítmica se encontró en 162 pacientes (sobre un total de 5.542 pacientes, es decir: 2,9%). Los rasgos típicos de la actividad delta intermitente rítmica frontal (FIRDA) se observaron en 105 pacientes, mientras que en 43 el patrón de bradiarritmia anterior (AB) estaba presente. El deterioro mental con delirium o demencia fue el correlato clínico más frecuente en los casos de FIRDA, mientras que el trastorno cerebrovascular representó la etiología más frecuente en los casos de BA. El grupo de pacientes con AB demostró ser mayor que la población con FIRDA. Se destacan las características distintivas del EEG de FIRDA y AB, así como su relación con el nivel de vigilancia. La FIRDA mostró invariablemente un máximo sobre la región frontopolar, mientras que la AB fue máximamente desarrollada sobre las áreas frontales frontopolares o superiores. Hay razón para suponer que un máximo frontal superior se relaciona con mecanismos de activación (con entrada en la zona motora suplementaria). Por otro lado, se postula que el límite frontopolar de la FIRDA refleja procesos de pensamiento en un lóbulo frontal con circulación comprometida.

Características del EEG geriátrico: incidencia dependiente de la edad de POSTS
 Los movimientos bruscos occipitales positivos del sueño (POSTS) son bien reconocidos como un fenómeno electroencefalográfico normal en personas jóvenes a mediana edad, pero se han realizado pocos comentarios sobre su ocurrencia en grupos de edad geriátrica. Este estudio abarcó 365 electroencefalogramas, mostrando POSTS entre pacientes de 22 a 86 años, demuestra que la presencia de POSTS no es una ocurrencia limitada a la edad, pero se extiende más allá de las décadas de vida. Aunque la incidencia de POSTS disminuyó con el avance de la edad, la disminución no fue llamativa hasta después de los 70 años. La SPOST apareció solamente en los EEG normal y levemente anormal. Los POSTS no ocurrieron en los EEG acentuadamente anormales y por lo tanto se asemejan a otras características del sueño normal, incluyendo las espinas del sueño y los complejos de K.

Fiabilidad de la estadificación clínica rápida de todo el sueño nocturno EEG
 El registro de todos los EEG de sueño nocturno en una grabadora portátil y la rápida estadificación visual de los registros de sueño a 20 veces en tiempo real representan innovaciones en la metodología de investigación del sueño. En este artículo se examina la fiabilidad de los porcentajes de estadificación del sueño obtenidos. En el primero de los dos estudios, todos los registros de sueño nocturno de seis individuos fueron clasificados dos veces por cada uno de dos electroencefalógrafos calificados. La confiabilidad interevaluador e intraevaluador evaluada por métodos de correlación intraclase fue modesta, requiriendo el promedio de resultados de dos jueces para alcanzar niveles aceptables. Después del entrenamiento de consistencia, los dos electroencefalógrafos estadificaron todos los registros del sueño nocturno para seis sujetos adicionales. La confiabilidad aceptable se logró en la medición de los estadios 2, 3, 4 y REM, aunque persistió la dificultad para distinguir confiablemente el estadio 1 de la fase de vigilia. A partir de estos resultados, se recomienda una rápida interpretación visual de los registros de sueño a 20 veces en tiempo real como forma factible de atender a las demandas impuestas por innovaciones en la tecnología de registro de los EEG de sueño.

topografía del electroencefalograma en porencefalia y quiste aracnoideo
 Con el método topográfico de mapeo del EEG se investigó la correlación entre la anormalidad morfológica del cerebro y sus cambios funcionales en 13 pacientes con porencefalia y quiste aracnoideo verificados por tomografía computarizada. La distribución espacial de la actividad del EEG se presentó en las bandas de frecuencias delta, theta, alfa-1, alfa-2, beta-1 y beta-2. La anormalidad de las imágenes topográficas del EEG (e.g., un aumento de la potencia de la actividad delta y/o una disminución de la potencia de la actividad alfa en el lado afectado del cerebro con parálisis cerebral) fue más marcada en los casos con pararacoides.

Potenciales evocados en estado epiléptico no convulsivo
 Para verificar los resultados de estudios anteriores, se realizaron PEs en 2 pacientes con estado epiléptico no convulsivo que demostraron cambios de comportamiento ictal y anomalías electrográficas bilaterales, a menudo difusas. Las modalidades de PE utilizadas, PVERs, BAERs y SSERs, son altamente reproducibles en sujetos normales. A diferencia de los hallazgos anteriores, los PE ictales fueron normales. Nuestros resultados pueden indicar que, a pesar de la actividad ictal bilateral y frecuentemente generalizada en algunos pacientes con crisis no convulsivas, el procesamiento sensorial en el tronco cerebral y los cortices visuales y somatosensoriales permanecen conservados.

Potenciales relacionados con eventos en la enfermedad de Alzheimer
 Evento auditivo - potenciales relacionados fueron estudiados en 20 pacientes con SDAT y 20 controles normales pareados por edad y sexo. Los pacientes con SDAT presentaron latencias prolongadas de los componentes N200 y P300. Las amplitudes medias de N200 y P300 fueron menores en el grupo SDAT. Esto refleja el deterioro de la velocidad del procesamiento neural en pacientes con SDAT. No hubo correlaciones significativas de la progresión de las latencias de P300 de las demencias leves a graves según las escalas de demencia global.

Actividad epileptiforme en línea media en electroencefalogramas adultos
 Nueve casos de 1.000 adultos remitidos a nuestro laboratorio de EEG tenían descargas epileptiformes en el área C-Z, predominantemente en el estado de vigilia. Estos fueron en forma de complejos aislados de punta y onda en cinco casos (0,5%), y de mo-like en cuatro (0,4%). En todos los casos se encontraron grados variables de demencia y el TAC de la cabeza reveló atrofia cerebral leve a moderada y aumento ventricular, confirmado por medición cuantitativa. Se postula que la alteración estructural cortical difusa y subcortical es un factor responsable de la génesis de la actividad epileptiforme de línea media en el EEG adulto.

Hipertiroidismo y glándula tiroides impalpable
 Se realizó un análisis retrospectivo de 594 casos no seleccionados de hipertiroidismo de un distrito para determinar si la glándula tiroides había sido palpable en la presentación. La tiroides fue difusamente palpable en 374 pacientes (63%), nodular en 110 (19%) e impalpable en 96 (16%), no hubo registro clínico en 14 (2%) casos. En menores de 40 años fue habitual una glándula difusa, estando presente en el 86% de los casos. La proporción de glándulas nodulares e impalpables aumentó progresivamente con la edad, con un 30% y un 48%, respectivamente, en pacientes mayores de 70 años. La oftalmopatía de Grave estuvo presente en el 13% de los pacientes con glándulas difusas hipertiroideas, en el 12% de los que tenían glándulas impalpables, pero sólo en el 1,5% de los pacientes con tiroides nodular. Se encontraron autoanticuerpos tiroideos con una frecuencia similar en los tres grupos. Hubo muy buena correspondencia entre la valoración clínica de la forma y la nodularidad tiroidea y los resultados del escáner isótopo; la mayoría de los pacientes con glándulas impalpables (86%) tenían captación difusa de isótopos. En el paciente anciano hipertiroideo es frecuente una glándula tiroides impalpable y no es un factor de peso contra el diagnóstico.

Influencia de estrógenos endógenos y exógenos en la secreción hipofisaria posterior en mujeres
 Cuatro sujetos que menstruaban normalmente se estudiaron durante todo el ciclo menstrual para investigar cambios en LH plasmática, vasopresina arginina (AVP), oxitocina (OT) y neurofisina asociada a oxitocina (NPOT). En cada sujeto se observó un pico de LH medio claro. Los niveles medios de AVP, OT y NPOT fueron 2,2 pmol/l, 1,1 pmol/l y 39 pmol/l, respectivamente. No hubo diferencias significativas entre los niveles plasmáticos durante las fases folicular, media y lútea para cada una de ellas. Se estudiaron otros dos sujetos con ciclos anovulatorios de forma similar. En el primer caso, con enfermedad ovárica poliquística, los niveles de péptido hipofisario posterior estaban dentro del rango normal, mientras que el otro sujeto, recuperado de anorexia nerviosa, tenía valores plasmáticos elevados de todos los péptidos normales 8. La administración de etinil estradiol, 100 microgramos ó 500 microgramos, no tuvo ningún efecto de AVP ni de OT, pero 100 microgramos dieron lugar a un aumento marcado de los niveles medios de NPO 12 h/ dmol en todos los casos.

Tomografía computada de la fosa hipofisaria en hipotiroidismo primario. Efecto del tratamiento con tiroxina
 Se realizó tomografía computarizada de la fosa hipofisaria en 12 pacientes con hipotiroidismo primario antes y después del tratamiento con tiroxina. En tres, la herniación de la silla del diafragma impidió la medición precisa de la densidad de la hipofisaria. Ocho de los pacientes restantes mostraron una densidad anormalmente aumentada de la hipófisis después de la inyección intravenosa de contraste, que se correlacionó significativamente con el nivel sérico de TSH (r = 0,913, p < 0,001). Después del tratamiento con tiroxina, la densidad intraselar disminuyó sustancialmente en todos, excepto en uno. Sugerimos que el realce de contraste observado refleja un aumento de la circulación hipofisaria asociado a la función aumentada de células productoras de TSH en respuesta a la deficiencia de hormona tiroidea.

Prueba de supresión con dexametasona en dosis única en niños: relación de dosis con el tamaño corporal
 Hemos realizado una prueba de supresión con dexametasona en dosis única durante la noche en 15 niños a diferentes dosis para determinar la dosis mínima necesaria para suprimir el nivel sérico de cortisol de 0800 h. Con una dosis de dexametasona de 0,1 mg/m2 dos de siete niños mostraron supresión. Cuando se aumentó la dosis a 0,3 mg/m2, todos los seis pacientes mostraron supresión, así como tres recibieron dexametasona 0,5 mg/m2. Recomendamos que las dosis de dexametasona sean calculadas en función del área de superficie corporal al evaluar el eje hipotálamo-hipofisario en niños y que una dosis de 0,3 mg/m2 sea usada para la supresión.

Los pacientes con un neurinoma acústico fueron examinados con una sala de inclinación
 Los pacientes con neurinomas acústicos no suelen presentar vértigo o nistagmo espontáneo, sugiriendo una disminución gradual de la función vestibular con una compensación adecuada. Diecisiete pacientes con neurinoma acústico fueron examinados para comprobar su control postural. El examen en la sala de inclinación mostró dominancia visual en el control postural con estos pacientes, independientemente de la afectación del sistema vestibular central. Se determinó el horizonte subjetivo, además del examen audiovestibular rutinario, para ser informado sobre el proceso de compensación. Cuando el examen audiovestibular rutinario apunta a un neurinoma acústico, un horizonte subjetivo patológico favorece el diagnóstico, aunque no es obligatorio. La combinación de la sala de inclinación y la estabilometría es superior en la detección de dominancia visual al test estándar de Romberg.

Reversibilidad del aclaramiento mucociliar reducido en sinusitis crónica
 El aclaramiento mucociliar nasal se midió antes y después del tratamiento en pacientes con sinusitis crónica. El tiempo de tránsito mucociliar nasal previo al estudio fue mayor de 36 min en 8 de los 14 pacientes tratados con S-carboximetilcisteína y en 9 de los 22 pacientes tratados con antral repetida. El aclaramiento mucociliar nasal mejoró significativamente en ambos regímenes de tratamiento. Esto puede indicar que la disfunción del sistema mucociliar nasal no es la causa de sinusitis crónica, sino un efecto de la inflamación crónica de la mucosa respiratoria.

La citología aspirativa con aguja fina en el manejo de las masas de cabeza y cuello
 La citología por aspiración con aguja fina es una técnica útil en el manejo de pacientes con masas en cabeza y cuello, que suele realizarse en colaboración con un citopatólogo especializado. Hasta hace poco ha sido una investigación utilizada frecuentemente por otorrinolaringólogos británicos. Este estudio muestra que un servicio de citología por aspiración puede ser realizado con ayuda de un histopatólogo general y demuestra que es una ayuda valiosa para el diagnóstico, incluso sin los servicios de un citopatólogo especializado.

Papilomas de Schneideriano nasal: estudio de 83 casos
 Los papilomas espinales nasales son lesiones únicas que involucran la mucosa de la cavidad nasal y senos paranasales. La mayoría de las veces epidermoides en apariencia histológica, favorecen 2 sitios: el tabique y la pared lateral de la cavidad nasal. La literatura médica sobre estos tumores contiene una gran variedad de contradicciones con respecto a la nomenclatura y no menos de 54 denominaciones separadas. Se discuten los sinónimos y se propone el término papiloma Schneideriano como la alternativa más adecuada. Este estudio incluye 83 pacientes con papilomas de Schneiderianos en los que se analizaron la historia, hallazgos clínicos y radiológicos, procedimientos de tratamiento, secciones patológicas, recurrencias y neoplasias asociadas. Las características histológicas y clínicas no fueron útiles en la predicción de recurrencia, pero la tasa de recurrencia se relacionó con las modalidades de tratamiento; con un 17% de recurrencias mediante abordaje extranasal (rinotomía lateral) y un 59% limitado con abordaje intranasal. Los papilomas de Schneider se asociaron a carcinoma de células escamosas en 7 pacientes. Se demostró papiloma y carcinoma simultáneos en 4 pacientes (5%) de presentación y posteriormente desarrollaron carcinoma en 3 pacientes (4%). Debido a que las recurrencias son frecuentes después de la remoción inadecuada y como la asociación con las malignidades pueden ocurrir tanto en los papilomas septales y laterales de la pared, se aboga por una cirugía radical agresiva, examen histológico exhaustivo de toda la pieza y seguimiento cuidadoso.

Papilomas invertidos de la nariz y los senos paranasales
 Se presenta una serie de 21 pacientes con papilomas invertidos de la nariz y/o los senos paranasales. En 19 pacientes el tumor se originó desde la pared lateral nasal o senos paranasales, en 2 se originó desde el tabique nasal. Nueve pacientes habían sido tratados previamente con polipectomía nasal. Ninguno de los pacientes con recidiva tras el tratamiento quirúrgico primario mostró evidencia de progresión de lesiones benignas a malignas. Solo un 14% de los pacientes sufrieron recurrencia, y parece probable que esto se deba a que la extirpación quirúrgica extensa se recomendó como tratamiento primario en la mayoría de los casos. Nos sentimos justificados en recomendar la cirugía precoz y radical.

Resección del septo interfrontal en sinusitis frontal crónica o recurrente. Evaluación pre y postoperatoria del conducto nasofrontal
 En 9 pacientes con ataques recurrentes de sinusitis frontal aguda o crónica, se realizó resección del tabique interfrontal. En 5 pacientes hubo enfermedad unilateral y en 4 bilaterales. Como todos los pacientes tenían previamente trefinados en el seno frontal, se realizaron pruebas de función del conducto nasofrontal pre y postoperatorio. En el preoperatorio, de 11 conductos nasofrontales testados (2 pacientes bilateralmente) no se evidenció flujo aéreo en la respiración espontánea. El paso de aire se obtuvo en inspiración y espiración forzada en un paciente y en la maniobra de Valsalva en 6. No se obtuvo flujo de aire cualquiera en 4 de los conductos, cualquiera que sea el método utilizado. En el seguimiento postoperatorio de 1-8 años, 7 de los 9 pacientes no presentaron problemas de seno frontal. Los 2 pacientes restantes, ambos con alergia nasal, mejoraron. Los test postoperatorios de los 9 pacientes mostraron flujo de aire en la respiración espontánea en 4 pacientes, mientras que 4 necesitaron inspiración o espiración forzada y solamente un paciente maniobra de Valsalva. La resección septal sinusal, muy sencilla de realizar, es una buena alternativa a la cirugía de seno frontal más extensa, pero puede ser de menor valor en pacientes con alergia nasal.

Estudio preoperatorio y criterios
 Sin importar el problema podológico subyacente, si se considera la corrección quirúrgica, es fundamental un buen seguimiento preoperatorio. Este artículo aborda el estudio preoperatorio y los criterios para una variedad de procedimientos quirúrgicos ambulatorios.

La corrección de la deformidad del eje transposicional de la rotación es la base del cierre mínimo de la incisión
 La osteotomía de cuña base cerrada aportará consistentemente excelentes resultados pronósticos cuando se realiza como se describe. La técnica debe ser utilizada cuando sea necesario un cambio angular en la primera base de metatarsiano en cualquier dirección.

Filano
 Se ha realizado un resumen del procedimiento establecido con indicaciones, significado de la corrección, contraindicaciones, factores biomecánicos, procedimiento quirúrgico y aceptación en muchos círculos de cirugía podológica y ortopédica. Se trata de un procedimiento ambulatorio para las deformidades del dedo que permite liberar contracturas del dedo del pie, reducir la superposición de falanges, aumentar el espacio articular y corregir el mal alineamiento.

Descompresión intramedular con con condilectomía por queratoma plantar intratable
 Se presenta un método no reportado previamente para aliviar la presión plantar excesiva que puede crear un queratoma plantar intratable asociado a dolor de cabeza metatarsiano. Este método se denomina descompresión metatarsiana intramedular con con condilectomía y se realiza a través de una incisión dorsal mínima. Se demuestra la acción rotatoria de la estación. Ese método ha demostrado ser menos traumático que los procedimientos anteriores, permitiendo la deambulación inmediata con poco dolor o edema postoperatorios. En una serie de casos, he comparado este método con estudios de control en el mismo paciente en el que se realizó descompresión metatarsiana intramedular en un pie y una osteotomía cervical en el pie opuesto. Los resultados con la descompresión del metatarsiano intramedular han sido comparables pero tienen menos secuelas postoperatorias. La formación del callo óseo exuberante dorsal y en el sitio de la osteotomía, el desplazamiento lateral de los segmentos óseos, la frecuencia de las lesiones de transferencia, la cicatrización tardía o la seudoartrosis del sitio de osteotomía fueron dos osteotomías adyacentes. Se presenta una breve revisión de la justificación, selección de casos y criterios de ortodoncia. Se describe el concepto y método simplificado de tratamiento aplicado en una serie de casos.

La deambulación precoz tras cirugía de mínima incisión para espolones calcáneos
 Consideramos que la intervención quirúrgica de los espolones de talón debe ser utilizada con precaución después de intentar un fuerte programa de medidas conservadoras. Hemos aprendido que es útil informar a los pacientes de la complejidad del dolor del talón y que, incluso con la cirugía, su incomodidad puede continuar durante algún tiempo. También siempre aconsejamos que los pacientes con sobrepeso aumenten su dolor. A la luz de este estudio, probablemente hagamos declaraciones más fuertes sobre la importancia de perder el exceso de peso. Cuando las personas pueden mantener un peso deseable, la cirugía del síndrome del talón puede producir resultados uniformemente buenos. La clave está en la cuidadosa selección de los casos.

El lixiscopio
 El lixiscopio es un dispositivo portátil y fluoroscópico de baja intensidad, que proporciona comodidad y seguridad al médico y al paciente en el examen y la cirugía. Proporciona una imagen en tiempo real que permite observar el movimiento del objeto y realizar manipulaciones o procedimientos quirúrgicos bajo monitorización visual continua. Al cambiar líneas de perspectiva, se puede obtener una apreciación del objeto en tres dimensiones. Esto es especialmente importante en la visualización de fallas dependientes de geometría, como fracturas, o en la obtención de objetos de bajo contraste desde el fondo por movimiento relativo. La cirugía lixiscópica del pie es un nuevo tipo de cirugía del pie, que abre la cirugía previa "cerrada" o mínima incisión. Tiene los beneficios de la cirugía de incisión mínima previa, con visualización directa de procedimientos sofisticados para resultados consistentes. Futuras direcciones de esta tecnología pueden incluir un lixiscopio que no requerirá sustitución de isótopos, verdadera visión estereoscópica y dispositivos especializados para diversas ramas de la medicina.

Corrección ambulatoria del hallux abducto valgus. Procedimiento angulación, transposicional, derotación y hallux set
 Se cita la importancia de la corrección del ángulo proximal alto con una articulación subluxada en el hallux abducto valgus para la corrección a largo plazo. He demostrado que si la faceta lateralmente desviada no se corrige, las fuerzas pronatorias continúan actuando en la primera radiografía. Cuando la fuerza se aplica a una primera articulación metatarsofalángica inclinada lateralmente, se producirá un nuevo deslizamiento lateral de la articulación aunque la modificación del Silver, McBride se haya realizado con éxito. Una revisión de los procedimientos estándar para la corrección de un ángulo proximal alto aisladamente no corrigió el alto ángulo intermetatarsiano generalmente asociado a este problema. Los procedimientos de combinación a veces generaron complicaciones. Estas incluyen la luxación dorsal del fragmento distal en la corrección de la deformidad del plano sagital que provoca metatarsalgia, limitación del rango de movimiento dorsal y daño al aspecto sesamoideo o metatarsiano plantar. La derotación transposicional angulación y el set de hallux (ATDH) se ofrecen para corregir cuatro deformidades usando una o dos incisiones de 1 cm, junto con incisiones en "estab". Este método supera las muchas desventajas de procedimientos anteriores y puede ser utilizado en presencia de fuerzas pronatorias biomecánicas para reducir el conjunto articular proximal y los ángulos intermetatarsianos; para derrumbar la fuerza TACAT;

Análisis del perfil del patrón metacarpofalángico en el síndrome de Prader-Willi.Se realizó un seguimiento de 38 casos
 Se determinó el perfil del patrón metacarpofalángico (MCPP) en 38 individuos con síndrome de Prader-Willi y se comparó con un reporte previo de 16 pacientes. El análisis cromosómico mostró una deleción intersticial del brazo largo del cromosoma 15 en 20 sujetos y resultados cromosómicos normales en los 18 individuos restantes. El perfil medio de las manos de 38 individuos fue esencialmente plano, mientras que los perfiles de los dos grupos basados en los hallazgos cromosómicos fueron separados en el área metacarpiana. Los estudios de correlación confirmaron la homogeneidad del grupo deleción en relación a los individuos con síndrome de Prader-Willi con cromosomas normales. El análisis discriminante del síndrome de Prader-Willi frente a los controles produjo una función de tres variables del MCPP más la edad que puede ser aplicada como otra herramienta diagnóstica.

Análisis de ligamiento genético de epidermólisis ampollosa distrófica de Cockayne-Touraine
 Se examinaron las relaciones de ligamiento genético entre 27 loci de marcadores informativos y el locus de epidermólisis ampollosa distrófica, tipo Cockayne-Touraine (EBD-CT), en un solo gran tamaño. El encogimiento no pudo demostrarse a ninguno de los loci marcador, añadiendo al mapa de exclusión para EBD-CT. Las formas dominantes de EII descritas hasta el momento por criterios clínicos y la microscopia electrónica permanecen genéticamente indefinidas en loci y alelismo. Serán realizadas nuevas investigaciones utilizando polimorfismos de longitud de fragmentos de restricción mapeados a regiones fuera del mapa de exclusión existente.

Análisis de segregación de una translocación (16;21)(p11;q22) en una gran pedigre
 Se describe una gran familia con una translocación recíproca heredada (16;21). Se documentó un cariotipo desbalanceado por segregación adyacente-1 en 6 casos, mientras que 25 niños murieron en el primer año de vida y 4 individuos murieron en edades posteriores probablemente tuvieron la misma anormalidad. Por lo tanto, las estimaciones de riesgo mínimo y máximo fueron calculadas en 6,0% y 26,5% para el sexo femenino, respectivamente, 4,8% y 33,3% para heterocigotos de translocación masculina. Entre las crías fenotípicamente normales cariotípicas de machos y hembras portadoras, la proporción de niños normales a portadores equilibrados no fue diferente de 1:1.

El síndrome facio-audio-sinfaangismo: reporte de un caso y revisión de la literatura
 Se presenta el caso de una niña de 5 años con síndrome de facio-audio-sinfaangismo. Este trastorno genético ha sido previamente conocido por otros nombres, incluyendo el síndrome de WL. Se exponen las razones para sugerir este nuevo término descriptivo, así como una revisión de la literatura.

El síndrome de Groll-Hirschowitz
 Dos hermanas presentaron un trastorno similar con caquexia, sordera sensorial y anormalidades gastrointestinales superiores. El pedigre familiar sugiere herencia autosómica recesiva del trastorno. La desmielinización demostrada por una biopsia de nervio periférico puede explicar las bases de las manifestaciones. Sólo una familia con este síndrome único ha sido reportada en la literatura. El término "Síndrome de Groll-Hirschowitz" fue sugerido, nombrado después de los dos médicos que primero describieron esa condición.

Deleción Yq (q11.21) en un varón azoospérmico H-Y+
 Se encontró una gran deleción del brazo largo (q11.21) del cromosoma Y sin mosaicismo en un varón de 28 años. La probanda tiene una altura normal y un habitus masculino normal pero con azoospermia. Se analiza la ocurrencia de H-Y+, azoospermia y pérdida de una gran porción de Yq eucromático en la probanda.

