Transmisión masculina del síndrome velocardio-facial: reporte de caso y revisión de 60 casos
 El síndrome velocardio-facial es uno de los síndromes más comunes de hendidura. Los reportes previos han mostrado transmisión vertical del pedículo, pero en todos los casos el gen fue transmitido por vía materna. La genética de este síndrome había sido sospechada como autosómica dominante, pero la herencia dominante ligada al cromosoma X no pudo descartarse. Este reporte describe un caso de transmisión hombre-mujer del síndrome velo-cardio-facial. Además, se reportan los hallazgos clínicos en 60 casos para delimitar el espectro fenotípico del síndrome.

Fate de los recombinantes del epitelio mandibular de rata con células ectomesenquimáticas craneales de diferentes fuentes in vitro
 Se cultivaron los componentes recombinantes de la epitelía molar mandibular con grupos de células ectomesenquimáticas craneales de varias fuentes: área molar mandibular, análagen de lengua y proceso nasal lateral. Se desarrollaron brotes laminales dentales en cada uno de los recombinantes (incidencia de desarrollo 38-86%). En los recombinantes heterotróficos también se indujo diferenciación heterotípica del epitelio mandibular. Sin embargo, las células ectomesenquimáticas extranjeras no fueron inducidas heterotípicamente por el factor genético epitelial, pero el factor genético mesenquimal se mantiene. Se sugiere que los epitelios de los molares mandibulares tienen potencia para proliferar en el mesénquima bajo influencias no orgánicas específicas de la diferenciación ectomesenquimática de las células craneales heterogéneas y heterogéneas.

Evaluación in vitro de la virulencia en Yersinia enterocolitica y especies relacionadas
 Se han examinado 136 aislamientos de especies de Yersinia, que comprenden 112 cepas de Yersinia enterocolitica, 12 de Y. frederiksenii, 8 de Y. intermedia y 5 de Y. krismega-CR normales. Todas las 136 cepas resultaron pigmentadas (CR+) y no pigmentadas (CR-). Sin embargo, sólo las variantes CR+ fueron virulentas para ratones tratados con desferrioxamina B sobrecargados con hierro (R. M. Robins-Browne y J. K. Prpic, Infecto. Inmun. 47:744-779, 1985). Aunque las características asociadas a la virulencia in vitro generalmente se dieron conjuntamente, cada una de ellas podría expresarse de forma independiente. Las cepas de Y. frederiksenii, Y. intermedia y Y. kristensenii también expresaron propiedades individuales asociadas a la virulencia. De 53 cepas de Y. enterocolitica virulentas para ratones tratados con desferrioxamina, todas excepto una expresa cada característica asociada a virulencia. Varias cepas que fueron avirulentas para ratones, sin embargo, demostraron esas características en varias combinaciones. Debido a que muchas cepas de Yersinia, particularmente las ambientales, portaban plásmidos de 40 a 50 megadaltons, la detección de plásmidos proporcionó poca información sobre la patogenicidad bacteriana a menos que se buscaban propiedades asociadas a la virulencia. El mejor predictor in vitro de virulencia fue la autoaglutinación, seguida de la dependencia de calcio. Debido a que solo las variantes CR+ expresan determinantes asociados a la virulencia, la pigmentación rojo del Congo es útil para seleccionar cepas potencialmente virulentas.

Evaluación de la fermentación xina para la identificación de Bacteroides ovatus y Bacteroides thetaiotaomicron
 Se examinó la fiabilidad de la fermentación xina para distinguir Bacteroides ovatus de Bacteroides thetaiotaomicron con cepas previamente identificadas mediante estudios de homología de ADN o pruebas de sensibilidad bacteriófago o ambos. Todas las 12 cepas de B. ovatus produjeron ácido variando de pH 5,0 a 5,6 en caldo peptona-iseste-xilano; ninguna de las 19 cepas de B. thetaiotaomicron y 6.1. La fermentación de Xylan y la homología sensibilidad-ADN bacteriófago parecen ser equivalentes en su capacidad para diferenciar estas dos especies de Bacteroides.

Streptococcus pneumoniae tipo 16A, un tipo de neumococo no descrito hasta el momento
 Se describen algunas propiedades de un serotipo capsular neumocócico de reciente reconocimiento tipo 16A, con el número de tipos capsulares caracterizados a 84.

Desarrollo de un sistema de tipificación bacteriófago para Campylobacter jejuni y Campylobacter coli
 Se desarrolló un sistema de tipificación bacteriófago para Campylobacter jejuni y Campylobacter coli con fagos aislados de heces de aves. Los datos de selección de fagos se obtuvieron de un conjunto de aislados de C. jejuni y C. coli de humanos de Illinois. La selección de 14 fagos de los 47 fagos disponibles fue asistida por la determinación de los coeficientes de similitud Sneath-Jaccard y posterior análisis de conglomerados aritméticos de grupos pareados no ponderados. El esquema de tipificación fue reproducible y estable en los 255 aislamientos de Illinois. De estos aislados, 94,5% fueron tipables, con 46% representados por los cuatro patrones de fagos más comunes. En un conjunto de 51 aislados de humanos no pertenecientes a Illinois, el 88,1% de los aislamientos de C. jejuni fueron tipables. La tipificación de ficción en C. jejuni y C. coli tiene un excelente potencial epidemiológico y debe servir como coadyuvante útil o alternativa a los sistemas de serotipificación en uso actual.

Crecimiento tipo pseudodiffuse de una cepa de Staphylococcus aureus en agar de robo sérico
 La cepa MC31 de Staphylococcus aureus mostró crecimiento difuso en agar-suero regular (SSA) (pH 7,2), pero en ASS alcalina (pH 8,4) el tipo de crecimiento fue compacto. Los microorganismos fueron de baja virulencia extra en el ratón y no fueron encapsulados. Con base en tres propiedades, el tipo de crecimiento de las cepas de S. aureus en la ASS fue designado tipo pseudodiffuse.

Invasividad de Aeromonas spp. en relación al biotipo, factores de virulencia y características clínicas
 De 69 aislamientos fecales de Aeromonas spp., 18 tuvieron la capacidad de invadir células HEp-2. La invasividad se correlacionó con el biotipo; de las 18 cepas invasivas, 16 fueron A. sobria y 2 A. hydrophila. No se encontraron cepas invasivas entre A. caviae. De las 18 cepas invasivas, 13 fueron enterotoxigénicas. De las cepas enterotoxigénicas e invasivas, 12 fueron A. sobria, pero también la enterotoxicidad fue más común entre las cepas no invasivas de A. sobria. La hemaglutinación resistentes a fucosa también fue más frecuente en A. sobria, pero las cepas invasivas fueron igualmente divididas entre hemaglutinación resistentes a fucosa y otros patrones. Se disponía de información clínica detallada para 27 de las 69 cepas. Las 15 cepas de A. sobria o A. hydrophila asociadas a diarrea fueron enterotoxigénicas; 6 de las 10 cepas de A. sobria también fueron invasivas. La sangre estuvo presente en las muestras de heces de cinco de los seis pacientes con A. sobria invasora y en ninguno de los pacientes con cepas no invasivas. Aunque limitado, estas observaciones sugieren que los síntomas disentéricos pueden ser producidos por Aeromonas spp invasoras.

Medio de aislamiento para la recuperación de Pseudomonas cepacia a partir de secreciones respiratorias de pacientes con fibrosis quística
 Se describe un nuevo medio para el aislamiento de Pseudomonas cepacia a partir de secreciones del tracto respiratorio de pacientes con fibrosis quística (FQ). Este medio se compone de sales inorgánicas, piruvato al 0,5%, peptona proteosa al 0,1% como componentes nutritivos y violeta cristalino al 0,0001 %, sales biliares al 0,15%, policarcilina selectiva a 100 ml. El medio, denominado medio PC, apoyó un crecimiento superior de 38 de 50 cepas de P. cepacia tras 48 h de incubación en comparación con el agar MacConkey (0 de 50). El medio inhibió completamente el crecimiento de 112 de 124 aislamientos de poblaciones de organismos comúnmente encontrados en secreciones respiratorias de pacientes con FQ. Se realizaron cultivos en medio PC con secreciones respiratorias de 169 pacientes con FQ. P. cepacia se recuperó de 35 pacientes con aislamientos en el medio PC, pero sólo de 21 pacientes con aislamientos en agar MacConkey. De los 221 aislamientos potencialmente patogénicos encontrados en estos especímenes, solo seis (dos aislamientos de Pseudomonas aeruginosa, dos mohos, una levadura y un aislamiento de Serratia marcescens) crecieron en el medio PC. El medio de CP debe facilitar la recuperación de P. cepacia en pacientes con FQ.

Serogrupo de Bacteroides vulgatus mediante la prueba de aglutinación
 La técnica de aglutinación se utilizó para establecer un esquema de clasificación serológica para cepas de Bacteroides vulgatus aisladas de heces humanas normales y muestras clínicas, especialmente de pacientes con colitis ulcerosa. Se prepararon antisera absorbida a 10 cepas de B. vulgatus. Estos 10 antisueros absorbidos fueron especies específicas. De las 90 cepas de B. vulgatus probadas, 55 (61%) fueron aglutinadas por uno o más de estos 10 antisueros absorbidos. Un total de 27 patrones serológicos fueron agrupados en 18 serogrupos; 10 de estos serogrupos contenían solo un componente del grupo, mientras que los otros 8 serogrupos fueron compuestos por más de un componente. Esta clasificación serológica podría utilizarse para estudiar la epidemiología de este organismo.

Evaluación clínica de tres métodos rápidos para la detección de bacteriuria significativa
 Muestras de orina aleatorias (848) fueron tamizadas para bacteriuria significativa utilizando Lumac de 30 min (3M, St. Paul, Minn.), la Bac-T-Screen de 2 min (Marion Laboratories, Inc., Kansas City, Mo.) y la marca AutoMicrobic urinary system (AVMSite). Las placas de agar sangre de MacConkey y 5% de oveja se inocularon con una dilución de orina de 10(-4) y se utilizaron para el método de referencia. Los resultados de Bac-T-Screen no fueron interpretados para el 9,1% de las muestras, ya sea por pigmentación de muestras de orina (5,3%) o por acoplamiento del filtro (3,8%). Las muestras de orina discretas negativas constituyeron 49,6, 57,2 y 48,5% del total de muestras evaluadas con AMS, Lumac y Bac-T-Screen, respectivamente. Los resultados falsos positivos con Lumac y Bac-T-Screen fueron 20,6 y 22,3%, respectivamente. Los resultados falsos negativos para los cultivos con UFC/ml mayor o igual a 10(4) fueron 22,0% con AMS, 29,4% con Lumac y 25,5% con Bac-T-Screen igual a 9,6%. Para cada sistema, más del 70% de los falsos negativos mayores o iguales a 10(5) UFC/ml fueron cultivos mixtos o puros de contaminantes comunes. Con cualquiera de estos métodos de cribado, un aislamiento clínicamente significativo a mayor o igual de 10(5) UFC/ml raramente se perdería (menos o igual al 1,7% para todos los sistemas). Un abordaje coste-efectivo y rápido de la microbiología de la orina podría consistir en la detección de muestras negativas por Lumac o Bac-T-Screen y el procesamiento de muestras positivas por el AMS.

Biopsia por aspiración con aguja fina en el diagnóstico de infecciones de tejidos blandos
 Este estudio explora la eficacia de la biopsia por aspiración con aguja fina en el diagnóstico de infecciones de tejidos blandos que no pueden ser muestreadas satisfactoriamente mediante técnicas microbiológicas regulares. Se realizó biopsia por aspiración a 50 pacientes con infecciones presuntivas de tejidos blandos. Las condiciones investigadas fueron: decúbito, úlceras diabéticas, isquémicas, venosas y traumáticas (2, 6, 1, 2 y 7 pacientes, respectivamente), celulitis (23 pacientes), osteomielitis crónica (5 pacientes) y heridas quirúrgicas infectadas (4 pacientes). Cuando fue posible, se hizo la comparación con cultivos superficiales. Todos los cultivos obtenidos de muestras aspiradas tomadas de úlceras, osteomielitis crónica y heridas quirúrgicas infectadas fueron positivos. En celulitis, los cultivos de aspirados fueron positivos en el 30 y 81% de los casos, respectivamente, dependiendo de la presencia o ausencia de terapia antimicrobiana concomitante. Estos resultados sugieren que la biopsia por aspiración con aguja fina de tejido profundo es confiable y clínicamente aplicable para la recolección de muestras de tejido profundo. El procedimiento es sencillo, breve y no causa incomodidad significativa al paciente. También desempeña un papel importante en la elaboración de una guía de tratamiento antimicrobiano.

Demostración inmunocitoquímica de las interacciones glialneuronal y mielinogénesis en subcultivos de células cerebrales de rata
 Los subcultivos se han establecido a partir de cultivos primarios de células cerebrales de rata y se han caracterizado con una gama de marcadores inmunocitoquímicos específicos celulares. Los subcultivos están compuestos principalmente por astrocitos fibrosos, oligodendrocitos y neuronas. Las células no se dividen en gran medida dando un sistema donde es posible seguir el desarrollo del cultivo a nivel celular durante varias semanas. Durante este tiempo, los oligodendrocitos colonizan subpoblaciones de neuronas, diferenciando aún más mostrando la presencia de proteínas básicas de mielina y elaboran membrana tipo mielina; los astrocitos fibrosos uniformemente permanecen esparcidos. Los procesos radicalmente orientados emergen de los agregados oligodendrocito-neurona que posteriormente se conectan a formar fascículos que unen los conglomerados de células en conjunto. Estos fascículos reaccionan con anticuerpos tanto para la proteína del neurofilamento como para la proteína básica de mielina. Los subcultivos proveen un sistema rectoforzado compuesto por células derivadas enteramente del SNC, está exento de inhibidores mitóticos y conserva una densidad celular suficientemente baja para permitir la identificación inmunocitoquímica de los tipos celulares presentes. Los subcultivos deben ser útiles para el estudio de las interacciones tróficas entre oligodendrocitos y neuronas, así como los eventos tempranos asociados a la mielinogénesis.

Comparación de tres inmunoensayos en el cribado y caracterización de anticuerpos monoclonales contra arginina-vasopresina
 Se evaluó un método de cribado de anticuerpos monoclonales (McAbs) frente a neuropéptidos utilizando como modelo 8-arginina-vasopresina (AVP). Los ratones fueron inmunizados con conjugado de AVP-tiroglobulina y sus células del bazo se fusionaron con células de mieloma de ratón X 63-Ag8.653. Los sobrenadantes de hibridoma resultantes fueron tamizados para la producción de anticuerpos específicos utilizando 3 ensayos diferentes: enzima de fase sólida radioinmunoensayo en placas de Terasaki (Ter-ELISA) e inmunohistoquímica en fase líquida. De 2 fusiones independientes se obtuvieron 7 McAbs específicos para AVP. Pertenecieron a la subclasificación de IgG1 y reaccionaron más fuertemente a la parte de anillo del nopéptido. La estrategia de cribado propuesta se basa en una selección cruda de hibridomas conjugados-reactores, seguida de la identificación de hibridoma específico de neuropéptidos mediante LPRIA (con técnica radioyodinada) e inmunohistoquímica sintética. Durante las etapas de subclonamiento se escoge Ter-ELISA, para seleccionar clones específicos y eliminar aquellos que reaccionan con la tiroglobulina portadora.

La principal región inmunogénica de los receptores de acetilcolina no provoca la formación de anticuerpos de un idiotipo predominante
 Los anticuerpos antiidiotipo fueron inducidos en ratas mediante la inmunización con anticuerpos monoclonales de rata a la principal región inmunogénica de los receptores de acetilcolina. Estos anticuerpos antiidiotipo mostraron muy poca reacción cruzada con otros anticuerpos monoclonales de rata que se unen a la misma región del receptor. Cuando las ratas que producen estos anticuerpos antiidiotipo fueron inmunizadas con receptores, no mostraron disminución neta en la producción de anticuerpos antireceptores. Estos datos indican que, aunque más de la mitad de los anticuerpos producidos por ratas inmunizadas con receptores están dirigidos a una región pequeña, muchos idiotipos antireceptores están involucrados en esta respuesta y la terapia antiidiotipo no es beneficiosa.

Análisis de la especificidad de anticuerpos mediante lisis liposómica e inhibición de lisis
 Los conejos fueron inmunizados con fracción de terminación nerviosa preparada a partir del cerebro de cobayo. Los anticuerpos séricos a los ganglios totales fueron seguidos por el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas; sus títulos fueron mayores a las 2-3 semanas después de la inmunización y algunos conejos mostraron respuesta a las reinyecciones. Las reactividades específicas de los anticuerpos frente a cada especie molecular de gangliósidos se analizaron mediante ensayo de lisis liposómica y ensayo de inhibición de lisis liposómica. Se detectaron respuestas anticuerpos frente a GM1, GD1b, GM3 y GM2, pero no frente a GD1a y GT1b. También se observaron anticuerpos naturales e inmunes a los glucolípidos asialo y a la galactosilceramida.

Control del transporte de sodio y potasio en el conducto colector cortical de la rata
 Varios factores interactúan para mantener un control preciso del transporte de electrolitos en el conducto colector cortical mamífero. Hemos estudiado los efectos de la desoxicorticosterona, la vasopresina arginina y la bradicinina sobre el transporte neto transepitelial de sodio y potasio en conductos colectores corticales de rata aislados. La administración crónica de desoxicorticosterona a ratas aumentó tanto la absorción de sodio como la secreción de potasio por encima de los niveles basales muy bajos. En consecuencia, se utilizaron ratas tratadas con desoxicorticosterona para todos los estudios restantes. La vasopresina arginina (10(-10) M en el baño) provocó un aumento sostenido de cuatro veces en la absorción neta de sodio y un aumento sostenido de tres veces en la secreción neta de potasio. La bradiquinina (10-9) M en el baño provocó una inhibición reversible de la absorción neta de sodio del 40-50%, sin afectar al transporte neto de potasio ni a la diferencia del potencial transepitelial. En el perfusato, hasta 10(-6) M de bradicinina no tuvo efecto. Como en conejos, la administración crónica de desoxicorticosterona a ratas aumenta la absorción de sodio y la secreción de potasio en los conductos colectores corticales perfundidos in vitro. La vasopresina arginina causa un aumento reversible de la secreción neta de potasio y de la absorción neta de sodio. La bradiquinina en la solución de baño peritubular inhibe reversiblemente la absorción neta de sodio, posiblemente al afectar a una vía de transporte de sodio electroneutral.

Metabolismo de la fibronectina humana
 El comportamiento metabólico de la fibronectina (Fn), una glucoproteína altamente adhesiva (440.000 mol wt), se estudió en ocho sujetos control sanos y en 11 pacientes, seis de los cuales estaban críticamente enfermos. El Fn se purificó a partir de plasma humano fresco, radiomarcado, y mostró conservar la función tanto in vitro como in vivo. Los resultados mostraron que, en los controles normales, Fn es una proteína catabolizada rápidamente con una tasa de catabolismo fraccional (RCF) de 4,81%/h (rango, 4,00-6,27), una relación de difusión extravascular de 25(RVSR-30,38 h) (IC 20,38 h) (rango,31 h). Se evidenció catabolismo extravascular en cada sujeto. Los niveles plasmáticos se correlacionaron con la RS, pero no con la t1/2 o la FCR. Los pacientes presentaron menor relación EV/IV y en dos pacientes críticos con baja concentración plasmática de Fn la RS fue marcadamente deprimida. Estos hallazgos sugieren que la disminución de la síntesis de Fn, más que el aumento de la FCF o el aumento de la distribución extravascular, es responsable de la deficiencia de Fn en pacientes críticos.

Medición de la eliminación neuronal regional de norepinefrina en el hombre
 Describimos y validamos una técnica in vivo para medir la eliminación proporcional regional de norepinefrina (NE) por captación neuronal (Uptake1) en el hombre. La medición se basa en las concentraciones arteriales y venosas en el estado estacionario de NE tritiada e isoproterenol tritiado (ISO) durante la infusión simultánea de ambos. La validez de esta técnica depende de la remoción de los NE circulantes, pero no de la ISO, por terminaciones nerviosas simpáticas y de que no haya otro factor que contribuya a la diferencia neta en la desaparición plasmática de esas catecolaminas. Para probar estas hipótesis, comparamos la eliminación de NE en el brazo con la de ISO en 14 personas y los efectos del pretratamiento con el inhibidor específico de Uptake1, desipramina, en 8 personas. En todos los sujetos se retiró un mayor por ciento de NE que de ISO durante el paso de sangre a través del antebrazo (54 vs. 46%, p < 0,0001). El pretratamiento con desipramina redujo significativamente la remoción de NE para prácticamente exactamente la de ISO. La diferencia en los aclaramientos de NE y ISO por los tejidos del brazo fue, por tanto, totalmente explicada por Uptake1. Cerca del 15% de los NE infundidos que se retiran en el brazo se retiran por Uptake1. La capacidad de medir la Uptake1 regional debe contribuir para un mejor entendimiento de la relación entre los niveles circulantes de NE y la actividad neuronal simpática y puede permitir la detección de anormalidades de la remoción de norepinefrina neuronal en estados clínicos.

Evidencias para la presencia de péptidos relacionados con xenopsina en la mucosa gástrica de mamíferos
 Mediante inmunohistoquímica y radioinmunoensayo se demostró la presencia de sustancias relacionadas con el octapeptido anfibio xenopsina (XP) en la mucosa gástrica de humanos y perros. La inmunohistoquímica localizó las células epiteliales XP-inmunoreactivas en la mucosa antral gástrica. La reacción fue abolida por preabsorción del antisuero con XP, pero no por neurotensina u otros péptidos. La XP inmunoreactiva (iXP) se encontró por radioinmunoensayo en extractos tanto del antro como del cuerpo del estómago preparado con ácido/acetona o ácido acético. Un estudio de su distribución en el perro indicó que el nivel de iXP fue mayor en el estómago, menor en el páncreas y duodeno, y no medible en yeyunoileo y colon. La cromatografía en gel sobre el Sephadex G-25 indicó la presencia de por lo menos dos formas de iXP, una mayor y la otra sobre el mismo tamaño que la XP. La cromatografía líquida de alta presión en mu-Bondapak C-18 arrojó varios picos de iXP, uno de los cuales eluyó en la posición de XP sintética. Los resultados de los análisis inmunoquímicos utilizando cuatro antisueros diferentes hacia XP fueron consistentes con las estructuras para los iXP caninos íntimamente relacionados con XP solamente en sus regiones C-terminales. Estos resultados sugieren que las contrapartes de mamíferos con XP anfibio residen dentro de las células endocrinas de la mucosa gástrica. Parece posible que estos péptidos funcionen como señales gastrointestinales.

Autoanticuerpos al receptor C3b/C4b y ausencia de este receptor a partir de eritrocitos de un paciente con lupus eritematoso sistémico
 Mujer de 29 años con lupus eritematoso sistémico (LES) que no tiene receptores C3b/C4b detectables (CR1) sobre su unión a los eritrocitos (E) mediante ensayo de unión monoclonal murina de conejo (CR1). El análisis por citometría de flujo fluorescente de dos colores de la expresión de CR1 sobre los linfocitos B del paciente que fueron teñidos indirectamente con el anticuerpo monoclonal anti-B1 y el conejo F(ab')2 marcado anti-CR1. La RC1 celular total de neutrófilos, evaluada por radioinmunoensayo de sandwich, fue de aproximadamente la mitad de la de los neutrófilos de individuos normales. Debido a que su E había expresado 173 sitios/células 2 años antes, se consideró adquirida la deficiencia de CR1 y se buscó un posible mecanismo. El autoanticuerpo a CR1 se midió mediante un radioinmunoensayo en el que el suero o sus fracciones se incubaron en pozos de microtitter que se habían recubierto con un anticuerpo purificado CR1 y se cuantificó la unión de inmunoglobulina F2 (I). La unión específica CR1 de la inmunoglobulina del suero de la paciente fue de 19,1 ng/well del anticuerpo detectado cuando su E tuvo ocho sitios CR1 por célula; la de 28 donantes sanos fue de 1,3 +/- 0,5 ng/well. La actividad también estuvo presente en IgG purificada y su fragmento F(ab')2, indicando que la unión de la inmunoglobulina sérica a CR1 no fue mediada por fragmentos C3. La especificidad de la IgG del paciente para CR1 se confirmó cuando el pretratamiento de los pozos recubiertos CR1 con el conejo purificada de afinidad F(ab')2 anti-CR1 mostró inhibir la unión de IgG en un 68%. El autoanticuerpo interaccionó también con CR1 en membranas celulares, evaluado por su capacidad de inhibir la unión de Yz-1 fluoresceinado indirectamente a los neutrófilos, y al combinarse con un antimicrobiano de cabra normal. La mejoría clínica se acompañó de una disminución de la concentración sérica de anti-CR1 a niveles presentes 2 años antes, y un aumento de CR1 a 170 sitios/E. La asociación temporal entre títulos altos de un autoanticuerpo a CR1, ausencia de RC1 de E y actividad aumentada del LES sugiere que el primero puede haber tenido un papel en las otras manifestaciones de la enfermedad.

Influjo de los quininógenos en las secreciones nasales después del desafío antígeno de los individuos alérgicos
 Recientemente hemos demostrado que las cininas se generan in vivo tras un desafío nasal con antígeno de individuos alérgicos, pero no alérgicos. El presente estudio fue realizado como primer paso para determinar el mecanismo o mecanismos de formación de cininas durante la reacción alérgica y fue dirigido a establecer la disponibilidad y origen de los quininógenos en secreciones nasales. Los individuos alérgicos (n = 6) y los controles no alérgicos (n = 5) fueron desafiados con antígeno; y mediante el uso de radioinmunoensayos específicos, lavados nasales, obtenidos antes y después del desafío, se ens moleculares. Los aumentos drenáticos en el CMH (1,730 +/- 510 ng/ml), TK (3,810 +/- 1035 ng/ml), kinina (9,46 +/- 1,75 ng/ml) y albúmina (0,85 +/- 0,2 mg) correlacionaron con los síntomas alérgicos. Para los individuos no alérgicos, los niveles de kininogenos, albúmina y todos los mediadores después del desafío antigénico no fueron diferentes de la línea base. El análisis de regresión lineal reveló excelentes correlaciones (p < 0,001 en cada caso) entre los incrementos de HMWK, TK, kinina y albúmina durante los experimentos de titulación de antígenos y entre los tiempos de aparición y desaparición. La filtración en gel no mostró evidencia de productos de degradación de quininógenos en lavados nasales. Para cada individuo alérgico, la relación de la HMWK/TK en las lavados nasales post-challenge fue similar a la relación de esas dos proteínas en el plasma del mismo individuo. Estos datos sugieren que, durante la reacción alérgica, hay un aumento de la permeabilidad vascular y una transudación de quininógenos del plasma a secreciones nasales, donde pueden proporcionar sustrato para enzimas formadoras de cininas.

Cationización de catalasa, peroxidasa y superóxido dismutasa. Efecto de la mejora de la retención intraarticular en la artritis experimental en ratones
 Varias enzimas y otras proteínas se hicieron catiónicas ya sea por acoplamiento con polilisina o por revestimiento de sitios aniónicos. Estas proteínas catiónicas, todas con un punto isoeléctrico mayor de 8,5, exhibieron una excelente retención en las estructuras articulares cuando se inyectan en las articulaciones de rodilla de ratón. La autorradiografía y la histoquímica mostraron que las formas catiónicas de catalasa, superóxido dismutasa y peroxidasa en equinorraditas fueron firmemente retenidas por tejidos sinoviales y cartilaginosos. Por lo tanto, la semivida de estas enzimas en la articulación se extiende significativamente en comparación con las enzimas nativas. Las enzimas nativas y sus derivados catiónicos se probaron para determinar las propiedades antiinflamatorias en ratones, usando artritis inducida por antígenos y artritis inducida por zimán. Se encontró que la inyección de catalasa catiónica o peroxidasa indujo una supresión acentuada de algunos parámetros de la respuesta inflamatoria en ambos tipos de artritis, medida por la captación de albúmina marcado con 99m de tecnecio 125. La catalasa y la peroxidasa nativas fueron menos o no efectivas. El superóxido catiónico dismutasa o las proteínas no enzimáticas catiónicas no suprimieron la inflamación. La supresión observada de dos tipos diferentes de inflamación (una artritis inmune y una no inmune) por catalasa y peroxidasa sugiere que la eliminación de los peróxidos contribuye a la supresión de una respuesta inflamatoria. Nuestra hipótesis sería que las enzimas catiónicas ofrecen la posibilidad de investigar los mecanismos de inflamación y, además, podrían ser interesantes desde el punto de vista terapéutico.

La externalización in vivo de la fosfatasa y la fosfatidiletanolamina en la capa de membrana e hipercoagulabilidad por la peroxidación lipídica de los eritrocitos en ratas
 La distribución de los fosfolípidos a través de la capa de membrana eritrocitaria es asimétrica. En los eritrocitos normales, la fosfatidilserina completa (PS) y la mayor parte de la fosfatidilanolamina (PE) están presentes en el lado citoplasmático de la mezcla de membrana de esfínter. El presente estudio se realizó para determinar si la peroxidación lipídica de membrana tiene algún efecto en la distribución de PS, PE y CP a través de la ligadura de membrana eritrocitaria in vivo en un modelo animal. La peroxidación lipídica de la membrana de los eritrocitos fue inducida en ratones por la administración de fenilhidrazina, un fármaco oxidante. La organización de los fosfolípidos de membrana se determinó mediante el veneno de abejas fosfolipasa-A2 e indirectamente midiendo el tiempo de coagulación en la recalcificación del plasma pobre en plaquetas humanas en presencia de Rupersomell. La administración de fenilhidrazina a ratas causó una importante peroxidación lipídica de membrana medida por la acumulación de malondialdehído (MDA), un producto final de la peroxidación de ácidos grasos, así como la externalización de la SP. Hubo una correlación positiva significativa (r) entre la cantidad de MDA acumulada en los eritrocitos y el movimiento de PS (r = 0,92) y PE (r = 0,96) desde el interior hasta la membrana externa (r = 0,81). Los eritrocitos de las ratas tratadas con fenilhidrazina también mostraron una reducción significativa del tiempo de coagulación. Esta reducción en el tiempo de coagulación tuvo una correlación positiva significativa con la acumulación de MDA (r = 0,92) y la externalización de PS (r = 0,90). Tanto el efecto de la fenilhidrazina sobre la peroxidación lipídica de la membrana eritrocitaria como las alteraciones en la organización fosfolípido y la coagulabilidad se bloquearon cuando las ratas se administraron simultáneamente con antioxidantes de vitamina E o C.

Rol de los riñones en el metabolismo del mevalonato plasmático
 Se realizaron estudios en humanos y en monos rhesus para determinar el papel de los riñones en el metabolismo del ácido mevalónico circulante (AVM). Después de la infusión intravenosa de [14C]MVA y [3H]colesterol, hubo un rápido aparecimiento de [14C]squalene en los riñones que presentaron una semivida significativamente mayor que el plasma o el escualeno hepático. En el hombre y en monos rhesus hubo un rápido equilibrio entre el colesterol recién sintetizado del MVA y el colesterol exógeno administrado en todos los tejidos excepto en los riñones significativamente más alto, donde la relación de actividad específica fue significativa. Las estimaciones del metabolismo cuantitativo del MVA radiomarcado infundido por vía intravenosa en el mono mostraron que el 23% se excretó en la orina, el 67% se metabolizaba al colesterol (58% en los tejidos no renales y el 10% en los riñones). Las mediciones del metabolismo del MVA en pacientes anefricos y no neutros demuestran que, en ausencia de la captación renal del MVA, el colesterol exógeno y recientemente sintetizado alcanzan la función renal en equilibrio casi instantáneo; Estos resultados sugieren que los riñones son los únicos responsables por el desequilibrio observado entre el colesterol recién sintetizado y el exógeno; sugerimos que este se debe a la liberación retardada del colesterol en plasma radiomarcado recientemente sintetizado. Los datos documentan la importancia de los riñones en el metabolismo del AVM circulante. Sin embargo, el cálculo del significado cuantitativo de esta vía en relación con todo el metabolismo del MVA corporal indica que el metabolismo renal del MVA representa aproximadamente el 0,1% del volumen de negocios diario del MVA y que las alteraciones de esa vía no resultan en la síntesis hepática. Precisamos cautela en el uso de AVM radiomarcada en estudios cinéticos a largo plazo del metabolismo del esterol, porque nuestros datos muestran que el compartimiento plasmático del AVM no necesariamente está en equilibrio isotópico con tejido.

Aumento de las cantidades de una nueva proteína fijadora de penicilina en una cepa de Staphylococcus aureus resistente a meticilina expuestos a nafcillina
 Además de las cuatro proteínas típicas que se unen a penicilina (PBP), una cepa de Staphylococcus aureus resistente a meticilina de forma heterogénea produjo una PBP adicional de 78 kD (PBP2a) con baja afinidad. La adición de nafcillina a los cultivos de esta cepa causó un rápido aumento en la cantidad de esta PBP en las membranas celulares. Este aumento se produjo a concentraciones subinhibitorias del fármaco en minutos de exposición y fue bloqueado por inhibidores de la síntesis de proteínas y ARN. Esto sugiere que la síntesis de PBP 2a puede ser estimulada por la exposición a antibióticos betalactámicos. Este proceso puede, en parte, explicar la heterogeneidad en S. aureus resistente a meticilina.

Identificación del supresor de la respuesta inmune soluble en linfocitos en orina de niños nefróticos
 Los pacientes con síndrome nefrótico de cambio mínimo (SNC) frecuentemente han suprimido la respuesta inmune in vivo e in vitro de etiología incierta. Debido a que se ha asociado un aumento de la actividad de las células supresoras con esta enfermedad, se examinaron orinas de pacientes con MCNS para determinar la actividad del supresor de la respuesta inmune soluble en linfocitos T (SIRS). Las orinas de pacientes con SCM no tratados suprimieron las respuestas celulares formadoras de placa policlonal de los esplenocitos cultivados. Esta actividad supresora fue identificada como SIRS humano por los siguientes criterios funcionales y físicos: peso molecular estimado por filtrado de gel; cinética de supresión; inhibición de la supresión por catalasa, elevación de la actividad monoclonal de la proteasa; y 2-fármaco; La actividad supresora desapareció de la orina tras el inicio del tratamiento, pero antes de la remisión de los síntomas. Se analizaron orinas de 11 pacientes con SCM, todos ellos excretados en SRIS. Además, dos pacientes nefróticos con glomerulonefritis aguda y tres pacientes nefróticos con enfermedad membranoproliferativa excretaron SIRS, pero otros nefróticos y todos no nefróticos. Estos resultados indican que la excreción de SIRS ocurre en determinados casos de síndrome nefrótico y que la presencia de SIRS en la orina no se explica únicamente por la presencia de proteinuria o nefrosis. El suero de cuatro pacientes nefróticos también contenía SIRS, mientras que ni suero ni orina de seis sujetos normales presentaban actividad SIRS. La presencia sistémica de SIRS en estos cuatro pacientes y la identificación de SIRS en orina de un grupo mayor de pacientes sugieren un posible papel de SIRS en las respuestas inmunes suprimidas frecuentemente encontradas en el síndrome nefrótico.

Los fragmentos péptidos carboxiterminales de la subunidad beta son productos urinarios del metabolismo de la coriogonadotropina humana desialilada
 Investigaciones previas de pacientes con neoplasia trofoblástica gestacional han demostrado que sus orinas contienen con frecuencia fragmentos de péptido carboxiterminal (CTP) de la coriogonadotropina (hCG) así como formas de ácido deficientes. Para determinar si los fragmentos de beta-CTP se encuentran entre los productos urinarios de la degradación periférica de hCG desialilada (as-hCG), mediante una técnica de infusión continua, se les dio un resultado altamente purificado. Seis sujetos sanos recibieron una dosis de carga de 0,8 mg de as-hCG seguida de una infusión de la misma preparación. Se mantuvo una tasa media global de infusión de 62,9 microgramos/min durante 6 h, y la concentración sérica media de as-hCG alcanzada durante la infusión fue de 72,1 ng/ml. En los seis sujetos, los fragmentos de beta-CTP fueron las formas inmunorreactivas predominantes de as-hCG en orina obtenidas durante la infusión. Por el contrario, se ha demostrado que la orina de los sujetos infundidos con hCG contiene hCG en sí misma, pero nil beta-CTP fragmentos o as-hCG. Después de la suspensión de la infusión de la as-hCG, la excreción de los fragmentos de beta-CTP en la orina disminuyó rápidamente. No se detectaron fragmentos beta-CTP detectables en sueros obtenidos durante la infusión ni en sueros incubados con as-hCG a 37 grados C. Después de la incubación con as-hCG durante 4 h, la orina de sujetos normales contenía pequeñas cantidades de fragmentos de beta-CTP; sin embargo, la actividad proteolítica aparente fue demasiado baja para considerar la cantidad de beta-CTP producida. Estos datos demuestran la existencia en humanos de una vía metabólica periférica que libera fragmentos de beta-CTP de la as-hCG y permite su excreción en la orina. Así, la frecuente presencia de fragmentos beta-CTP en orina de pacientes con neoplasia trofoblástica gestacional puede ser explicada en parte por el metabolismo de las formas de hCG que tienen una prevalencia alterada en esta estructura de carbohidratos.

El clivaje posttranslacional de la proinsulina se bloquea por una mutación puntual en la hiperproinsulinemia familiar
 La hiperproinsulinemia familiar se caracteriza por la acumulación de material similar a la proinsulina (PLM) en el plasma de los pacientes afectados. Este trastorno se hereda de forma autosómica dominante. Se cree que la acumulación de PLM se debe a la alteración en la conversión de proinsulina a insulina. Aunque se ha sugerido que el PLM tiene una sustitución de aminoácidos, ha sido imposible localizar e identificar un aminoácido sustituido, debido a la dificultad de aislar cantidades suficientes de PLM de muestras plasmáticas. Por lo tanto, analizamos el ADN leucocitario de un miembro de una familia proinsulinémica y encontramos una mutación puntual que cambió la guanina a la adenina en el gen de la insulina. Esta transición implica que se ha producido una sustitución de la histidina por arginina en la posición de aminoácidos 65. Además, indica que la arginina a 65 es esencial para la conversión de proinsulina a insulina. Nuestros resultados sugieren un mecanismo novedoso por el cual se puede contraer la enfermedad: un trastorno heredable puede resultar de una anormalidad del procesamiento postranslacional causada por una mutación puntual.

La proteína hembra de hamster, pentraxina límite por sexo, es un componente de amiloide siriano de hámster
 La proteína femenina (FP) es una pentraxina de hámster siriano que es un homólogo de dos pentraxinas humanas, proteína C-reacción (PCR) y componente amiloide P (AP). Funcionalmente, la PF se ha mostrado similar a la PCR, aunque la PF tiene más homología en el amino termino con la PA. El presente trabajo investigó el amiloide en el hámster sirviente para determinar si la PF estaba implicada de manera análoga a la PA. La PF fue un componente de amiloide siriano de hámster. Esta conclusión se basó en los siguientes resultados: a) se detectó de forma consistente FP en depósitos de amiloide mediante microscopia fluorescente con antisueros específicos; b) La cantidad de amiloide FP que se había inyectado rápidamente. Esta alteración inusual del metabolismo plasmático y la localización amiloide de 125I-FP fue un hallazgo característico en hámsters amiloideos y específico para 125I-FP. Por tanto, como componente amiloide, la PF parece ser funcionalmente similar a la PA humana. Sin embargo, la síntesis de PF se encuentra bajo control de los esteroides sexuales y la única expresión limitada por sexo de esta pentraxina se asoció con una propensión igualmente novedosa para el depósito de amiloide en condiciones experimentales o normales. Así, un alto nivel sérico de PF, como se encontró en mujeres normales o en hombres tratados con dietilestilbestrol, se asoció con una amiloidosis aumentada. Aunque es especulativo en la actualidad, un papel primordial para la PF sérica en el depósito de amiloide de hámster puede ser experimentalmente abordado por la manipulación hormonal de la síntesis de PF.

Cuantificación de haloperidol y haloperidol reducidos por radioinmunoensayo
 Se ha desarrollado un radioinmunoensayo para haloperidol y haloperidol reducido, utilizando un paso de separación de la derivación simple previo al ensayo con un anticuerpo coespecífico para ambos compuestos. El límite de detección del ensayo es inferior a 25 pg y no muestra reactividad cruzada con otros metabolitos. El coeficiente de variación intraensayo para haloperidol y haloperidol reducido fue de 9,0 y 8,2% respectivamente y los coeficientes de variación interensayo fueron de 9,0 y 10,6% respectivamente a 5-10 ng/ml. Hasta 30 muestras de pacientes pueden ser analizadas para ambos compuestos en un solo día.

Evaluación de una clínica farmacéutica de anticoagulación
 Se analizaron retrospectivamente las historias clínicas para evaluar el éxito de una consulta farmacéutica de Vigilancia de Anticoagulación (CMA). Los 78 pacientes del grupo I fueron seguidos por el ASC. Los 17 pacientes del Grupo II fueron seguidos por otras clínicas del Centro Médico de Administración Veteranos. Las características demográficas, la indicación de warfarina y las condiciones potencialmente complicadas fueron comparables entre los grupos. Los pacientes del grupo I tuvieron intervalos más cortos entre las visitas a la clínica que los pacientes del grupo II. Aunque no fue estadísticamente diferente en comparación con el Grupo II, los pacientes del Grupo I tuvieron mejor control del tiempo de protrombina. Los pacientes del grupo I también tuvieron menos complicaciones por año de tratamiento (6,9% vs 9,0%) y recibieron menos fármacos potencialmente interactivos. El ASC fue al menos tan exitoso como el resto de clínicas en el manejo de pacientes con warfarina, y los resultados se compararon muy favorablemente con los reportados en la literatura para otras clínicas de anticoagulación.

Determinación polarográfica diferencial de pulsos de formaldehído en soluciones almacenadas de noxitiolina
 Se ha desarrollado un método polarográfico diferencial de pulso para la determinación del formaldehído, mediante su corriente cinética, en soluciones de noxitiolina. Se han optimizado las condiciones de ensayo para que la reacción de descomposición de noxitiolina no se vea afectada. El método tuvo la ventaja de la rapidez con un tiempo de análisis de aproximadamente 10 min por muestra. Así, el formaldehído se determinó en soluciones de noxitiolina preparadas y almacenadas bajo condiciones clínicas típicas. Las bajas concentraciones de formaldehido presentes en todas las soluciones fueron insuficientes para dar cuenta de la conocida acción cidal de la noxitiolina. Por tanto, hay que tener alguna duda de que el modo de acción de la noxitiolina se debe simplemente al formaldehído producido como resultado de la descomposición de noxitiolina en solución acuosa.

Teofilina frente a aminofilina en administración rectal
 Este estudio se realizó para comparar la biodisponibilidad y las tasas de liberación in vitro de teofilina a partir de supositorios que contienen teofilina o aminofilina. La absorción de la teofilina a partir de solución y de supositorios recién preparados formulados con Suppocire y que contienen teofilina anhidra 250 mg o aminofilina 300 mg fue investigada en seis estudios voluntarios ciegos. Se recogieron muestras de sangre venosa antes de la administración del fármaco y a las 1, 2, 4, 6 y 8 h después. Los niveles séricos de teofilina se midieron espectrofotométricamente. Los parámetros farmacocinéticos obtenidos: Cmax 6,7 y 5,4 microgramos ml-1, tmax 2 h y F8h 0,79 y 0,83 para teofilina y aminofilina, respectivamente, muestran que las dos formulaciones son casi equivalentes. La velocidad de liberación in vitro de la teofilina a partir de formulaciones recién preparadas fue, sin embargo, mayor (4,8 mg min-1) a partir de supositorios de aminofilina en relación a los que contenían teofilina (2,9 mg min-1). Esta falta de correlación entre los resultados in vitro e in vivo se explica por las diferentes actividades termodinámicas de los fármacos en los procesos de liberación y penetración de membrana. Así, una mejor solubilidad en agua no indica automáticamente una mejor biodisponibilidad rectal. La velocidad de liberación de los supositorios de aminofilina ensayados después de un año de almacenamiento a temperatura ambiente cayó de 4,8 a 0,5 mg min-1. La bioequivalencia de los supositorios recién preparados de teofilina y aminofilina, así como los problemas de estabilidad asociados a supositorios de aminofilina de base grasa, indican que la selección empírica de la anjustolina debe ser sustituida.

Dosificación de tobramicina en fibrosis quística: un reporte corto
 Niña de 15 kg de edad, 7 años, con fibrosis quística, que ingresó con una infección torácica. Se encontró que la tobramicina, 12 mg/kg/día (dosis estándar recomendada 6-7,5 mg/kg/día), fue necesaria para obtener niveles plasmáticos aceptables y que el volumen de distribución variaba en función del paciente.

Endometritis clamidia
 Se obtuvieron biopsias endometriales de 32 mujeres con sospecha de enfermedad inflamatoria pélvica, de las cuales 23 (72%) presentaron evidencia histopatológica de endometritis. Chlamydia trachomatis fue aislada de la endometría de nueve (39%) mujeres (grupo clamidia) pero no de las otras 14 (grupo no clamidia). La endometritis severa de células plasmáticas y los folículos linfoides con linfocitos transformados fueron significativamente más frecuentes en el grupo de clamidia que en el grupo de no clamidia. Esto sugiere que la CT es un patógeno endometrial invasivo que a menudo causa inflamación severa. La asociación fue independiente de factores predisponentes como el uso de anticonceptivos intrauterinos.

Cambios en las concentraciones del complejo inmune circulante y los títulos de anticuerpos durante el tratamiento de la endocarditis por fiebre Q
 Muestras de suero de 20 pacientes con endocarditis por fiebre Q fueron testadas para detectar la presencia de complejos inmunes circulantes para ver si sus concentraciones correlacionaban con títulos de anticuerpos durante el tratamiento y si podían ser utilizadas para monitorizar la respuesta al tratamiento antimicrobiano. En los 20 pacientes se encontraron complejos inmunes circulantes. Las concentraciones en 15 pacientes se correlacionaron con los títulos de anticuerpos obtenidos durante el tratamiento de la fiebre Q fase 1 y fase 2. En los otros cinco pacientes no se encontró correlación con los títulos de anticuerpos. No hubo asociación entre las concentraciones de inmunocomplejos circulantes y la respuesta clínica al tratamiento.

Densidad de mastocitos de la mucosa en la lámina propia del colon e íleon terminal de los niños
 Las biopsias ileocecales y colónicas de los niños observados histológicamente normales fueron fijadas en el líquido de Carnoy, seccionadas y teñidas por la reacción esterasa de cloroacetato. La densidad de mastocitos de la mucosa fue mayor en el íleon terminal que en el colon, pero no varió significativamente dentro del colon.

Características histológicas de la colangitis esclerosante en pacientes con colitis ulcerosa crónica
 Se diagnosticó colangitis esclerosante primaria radiológicamente en 16 de 681 pacientes (2,2%) con colitis ulcerosa crónica en un estudio de seguimiento en la unidad de gastroenterología de Oxford. En base a los criterios histológicos establecidos, la biopsia hepática fue considerada diagnóstica en apenas la mitad de los casos. Por lo tanto, los hallazgos histológicos en estos casos fueron reevaluados para determinar si la exactitud del diagnóstico de biopsia podría mejorarse. La característica histológica específica más frecuente fue la fibrosis concéntrica periductal de pequeños ductos biliares interlobulares, incluso en ausencia de inflamación. Otras características comunes fueron la proliferación ductular biliar asociada a disminución o ausencia de ductos biliares interlobulares. La degeneración del epitelio de la vía biliar y la infiltración difusa de los tractos portales por células mononucleares y leucocitos polimorfonucleares fueron características acompañantes. En cerca de la mitad de las biopsias se encontró necrosis piecemeal sin formación de rosetas. Cuando todas estas características se consideraron conjuntamente se estableció el diagnóstico de colangitis esclerosante primaria en 14 de 16 casos.

Rasgo de talasemia y embarazo
 Las variables hematológicas, el estado haematiónico y la función placentaria de más de 2000 gestantes, heterocigotas para los genes alfa o beta talasemia, fueron examinadas durante el embarazo. Emergieron cuatro características. En primer lugar, el análisis discriminante de las variables hematológicas permitió distinguir entre la anemia causada por el rasgo de talasemia y la causada por la deficiencia de hierro en las pacientes embarazadas. En segundo lugar, las pacientes con talasemia se vuelven significativamente más anémicas en el embarazo, beta más que alfa, pero esto se debió principalmente a la dilución plasmática. A partir de las curvas de percentiles de los datos se extrajeron para cada tipo de talasemia que predijo la hemoglobina "normal" esperada por las pacientes durante la gestación. En tercer lugar, las pacientes con talasemia alfa tuvieron la misma incidencia de ferropenia que las embarazadas normales, mientras que en las con beta talasemia fue cuatro veces menos frecuente. La incidencia de ácido fólico y deficiencia de vitamina B12 fue la misma en todos los grupos. Por último, como se evaluó por la concentración sérica de oestriol, no parecía haber ninguna anormalidad de la función placentaria o del desarrollo fetal asociado a talasemia materna, y también parecía no haber aumento de la morbilidad fetal.

Las concentraciones de ferritina en el líquido pleural en la enfermedad humana
 La concentración de ferritina se midió en el líquido pleural de 108 pacientes con derrame pleural. En todos los grupos de pacientes la concentración de ferritina fue mayor en el líquido pleural que en el suero. Las mayores diferencias, con hasta 100 veces más ferritina en el líquido pleural, se encontraron en pacientes con pleuritis reumatoide, derrames malignos y empiema. En pacientes con derrame pleural inflamatorio no maligno la concentración de ferritina en el líquido pleural se correlacionó significativamente con otros índices de inflamación del líquido pleural: hubo correlación positiva con la actividad de la enzima lactato deshidrogenasa y con los componentes C4 negativos. La ferritina fue detectada inmunocitoquímicamente apenas en los macrófagos encontrados entre las células del líquido pleural. Nuestro estudio muestra que grandes cantidades de ferritina se acumulan localmente en la cavidad pleural en ciertos tipos de inflamación pleural. La acumulación es probablemente el resultado, en parte, del aumento de la actividad del sistema reticuloendotelial local. La determinación de la concentración de ferritina en el líquido pleural puede proporcionar información corroborativa para el diagnóstico diferencial y profundizar en el conocimiento de los eventos patogénicos que conducen a la perpetuación de la actividad inflamatoria en los derrames pleurales.

Monitorización seriada y obtención de niveles plasmáticos estables de nortriptilina en niños y adolescentes deprimidos: datos preliminares
 Niños y adolescentes de 6 a 16 años (N = 25), diagnosticados de trastorno depresivo mayor, recibieron una dosis diaria fija de nortriptilina durante 8 semanas. Los niveles plasmáticos de frovatriptilina se determinaron semanalmente. Los datos fueron analizados para la muestra total (N = 25) y separadamente para el subgrupo de 6 a 9 años (N = 9) y para la submuestra de 10 a 16 años (N = 16). No hubo diferencias significativas entre los niveles plasmáticos del día 7 (semana 1) y la media de las semanas 2 a 8 ni entre las medias de las semanas 1 a 4 y 5 a 8 dentro de la muestra total o dentro de cada subgrupo. Estos hallazgos sugieren que los niveles plasmáticos estables de nortriptilina en el rango de edad pediátrica se alcanzan en el día 7 (semana 1) y que la nortriptilina (durante los años pediátricos) no induce su propio metabolismo durante 8 semanas. El logro del estado estable en el día 7 es similar al encontrado en adultos. Los coeficientes de variación promedio fueron calculados para la muestra total y para cada submuestra y fueron de 13,7 +/- 4,0% (rango, 8 a 20%) para los de 6 a 9 años 21% (rango, 13,8 +/- 3,2%). Estos coeficientes de variación son similares al rango de 10 a 20% reportado en sujetos adultos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los niveles plasmáticos de desipramina y la respuesta en pacientes ancianos con melancolía
 Se examinó la relación de la respuesta y las concentraciones plasmáticas de desipramina en pacientes ancianos deprimidos para determinar si eran más sensibles a los efectos antidepresivos del medicamento y si respondían a concentraciones plasmáticas más bajas que en pacientes más jóvenes. Veinticinco pacientes mayores de 60 años, que cumplieron criterios de depresión mayor con melancolía, eran unipolares, no delusionales, no tenían enfermedad médica activa o enfermedad psicotrópica terminal tratada con dopamina (2,5 semanas). De los 18 pacientes que completaron el ensayo, seis respondieron y 12 no respondieron. Los niveles de desipramina de los respondedores (mediana, 126 ng/ml) fueron superiores a los de los no respondedores (mediana, 81 ng/ml; Mann-Whitney, p < 0,05). El umbral de respuesta fue el mismo que el umbral (115 ng/ml) observado en 31 pacientes melancólicos nondelusionales menores de 60 años tratados de forma similar con desipramina. Entre los ancianos con niveles superiores a 115 ng/ml, cuatro de cinco respondieron, y por debajo de este nivel, dos de 13 respondieron (prueba exacta de Fisher, p < 0,025). Cinco pacientes que no respondieron al ensayo inicial de 3 semanas respondieron cuando se aumentó la desipramina y el nivel plasmático se incrementó por encima de 115 ng/ml. Los datos indican que los pacientes ancianos melancólicos no responden a concentraciones plasmáticas más bajas de desipramina y que los niveles terapéuticos son similares a los de los pacientes más jóvenes melancólicos. Las dosis de desipramina necesarias para alcanzar estos niveles también fueron similares a las necesarias en pacientes más jóvenes.

Acinesia y mutismo después de una prueba de provocación con metilfenidato
 Se describe un caso de acinesia y mutismo en una mujer menopáusica, deprimida con inicio después de un desafío de ánimo con 40 mg de metilfenidato por vía oral durante 3 horas. Se consideran varios diagnósticos con preferencia dados por motivos clínicos al trastorno de conversión precipitado por disforia inducida por fármacos. Se sugiere que el aumento de la susceptibilidad a la disforia puede estar relacionado con la administración previa de clomipramina e hipoestrogenismo.

Tratamiento exitoso de la depresión psicótica con carbamazepina
 Un paciente con episodios recurrentes de depresión mayor con rasgos psicóticos fue tratado exitosamente con carbamazepina después de una respuesta insatisfactoria a otras intervenciones. Como la depresión psicótica a menudo es difícil de tratar con medicamentos, la carbamazepina puede ser una adición útil al arsenal farmacológico del clínico.

La comprensión de los niños en edad escolar elemental sobre expresiones específicas del idioma
 Este estudio exploró la capacidad de los niños de la enseñanza fundamental para comprender seis expresiones idiomáticas. Participaron 80 niños lingüísticamente normales, 20 de cada cuatro diferentes grados (kindergarten, segundo grado, cuarto grado y sexto grado). Todos los niños completaron una tarea diseñada para comprender los idiomas específicos. Se presentó una breve historia, después de la cual los sujetos fueron requeridos para identificar eventos en la historia, los cuales fueron descritos utilizando frases idiomáticas. Al ser examinados como grupo, la comprensión de los idiomas estudiados mejoró con el aumento de la edad. Sin embargo, cuando se examinaron individualmente, se encontró que el rendimiento era altamente variable desde idiom hasta idiom. Estos resultados son discutidos en relación a las implicaciones clínicas en la evaluación y manejo de niños con trastornos del lenguaje.

Comportamientos de revisión de niños sordos en conversaciones
 Este estudio se diseñó para investigar las respuestas de los niños sordos en edad escolar a la indicación de ruptura de la comunicación por parte del oyente y determinar si las respuestas de los niños sordos estaban relacionadas con sus habilidades sintácticas o semánticas típicas. Los sujetos fueron 14 niños sordos entre 5 años, 10 mo y 8 años, 11 mo. Aproximadamente una vez cada 3 min durante una conversación de 60 min, el experimentador dijo y firmó simultáneamente: "¿Qué?" las respuestas del niño al "¿Qué?" fueron clasificadas como Revision, Repetición y No Respuesta. Las revisiones fueron categorizadas en ocho subcategorías que implican cambios en los constituyentes de frases y supraconstituyentes. Las revisiones fueron las respuestas más frecuentes en el momento de la comunicación. La mayoría de las revisiones de los niños involucraron cambios en los constituyentes de frases. La frecuencia de revisiones, repeticiones y no respuestas se relacionaron con el nivel de producción sintáctica de los niños.

Remediación de los contornos de entonación de estudiantes con deficiencia auditiva
 La producción incorrecta de los contornos de la entonación es un problema fonatorio común entre los deficientes auditivos. Los programas diseñados para remediar este problema incluyen aquellos que emplean una secuencia sistemática de pasos de entrenamiento, así como aquellos que utilizan ayudas sensoriales para proporcionar feedback visual o táctil de la producción del contorno. Se describe un programa de entrenamiento del habla que incorpora ambos. El programa utiliza un currículo jerárquico con una presentación táctil o visual de frecuencia fundamental para la remediación de los contornos de entonación incorrectamente producidos. Las exposiciones son interconectadas con un microprocesador, permitiendo la recolección regular de datos y el seguimiento de la efectividad del programa. Se presentan tres estudios de caso como ejemplos representativos del progreso de los estudiantes. La implementación del currículo sistemático con el uso de los medios sensoriales resulta en un mejor desempeño en las habilidades fonatorias de estos estudiantes. Se discuten los éxitos y dificultades encontradas en la formación del habla.

Análisis descriptivo de los estudiantes de secundaria con discapacidad del habla
 De más de 26,000 estudiantes de secundaria, cuyos datos de la encuesta de la última escuela secundaria y el estudio de Beyond fueron completos, 278 se identificaron con discapacidad de habla. Los datos de estos últimos estudiantes se compararon con los de sus pares no perjudicados respecto a variables demográficas y medidas de logro, características personales y relación con la escuela y el trabajo. Estos alumnos con discapacidad bucal tienden a ser más viejos, más a menudo pertenecientes a grupos minoritarios lingüísticos, y tienden a presentar más dificultades. Los datos también mostraron la desventaja del grupo en relación al logro, autoimagen, motivación y aspiraciones de carrera. Se sugieren algunas posibilidades para mejorar estas condiciones.

La auto-eficacia escalonada por tartamudeadores adultos
 Se elaboró una escala para estimar la confianza de los tartamudeos adultos en entrar y mantener la fluidez en diversas situaciones de habla. Esta Escala de Autoeficacia para Hombres Adultos (SESAS) se administró a 20 tartamudeadores adultos junto con la forma abreviada de la Escala de Actitudes de Comunicación de Erickson y el Inventario de Percepción. Veinte adultos no obturadores también fueron dados a la SESAS los puntajes de autoeficacia diferenciaron significativamente entre tartamudeadores y no-graduados. Las puntuaciones SESAS se correlacionaron con la Escala de Erickson (-0,71) y el Inventario de Percepción de Stuttering (-0,52). Se encontró una correlación de -0,51 para las puntuaciones SESAS y los auto-perforantes de gravedad. La fiabilidad test-retest para la SESAS fue de 0,89. Los resultados sugieren que con el desarrollo continuo, la escala de autoeficacia puede ser una técnica útil para medir un aspecto de cambio durante el tratamiento.

