Rhinocraneal mucormicosis en leucemia aguda
 El diagnóstico de leucemia linfática aguda no-T-no-B de tipo LLA común se confirmó en una mujer de 22 años. El tratamiento citostático consiguió remisión completa durante 21/2 años. El nuevo tratamiento citostático para la recidiva provocó una mucormicosis en la región centrofacial durante un período de agranulocitosis protraída, a pesar de la profilaxis antibiótica con ketoconazol y cotrimoxazol. El microorganismo causal mucor se demostró en frotis y material de biopsia. La infección se trató con éxito con i.v. Anfotericina B y desbridamiento del tejido afectado. Se observaron grandes defectos tisulares en la región de la encía, nariz, labio superior y cavidad oral derecha. Previamente la tasa de mortalidad de la mucormicosis en el curso de la leucemia fue del 100%.

La cirrosis hepática en adultos jóvenes: asociación con la aparición de alcohol en adolescentes y el abuso de heroína parenteral
 La cirrosis hepática es poco frecuente en adultos jóvenes. En un hospital por enfermedades adictivas en la ciudad de Nueva York, se encontró cirrosis en 53 pacientes menores de 35 años en sólo 40 meses. La cirrosis fue biopsiada en 37 pacientes (grupo I) y diagnosticada clínicamente en 16 pacientes con enfermedad hepática grave (grupo II). Se encontró abuso de alcohol en 51 pacientes (96%) y abuso de heroína parenteral en 52 (98%). La duración del abuso de alcohol fue de siete o menos años en 24 pacientes (45%) y 10 o menos en 39 (74%). En 44 (83%) el abuso de sustancias comenzó en la adolescencia. La comparación de pacientes cirróticos del grupo I con 65 pacientes biopsiados no cirróticos mostró que la cirrosis se asoció significativamente con el abuso de alcohol y heroína parenteral (p < 0,001). La distribución de 66 antígenos HLA de los loci A, B, C y DR no mostró diferencias cuando se compararon 42 pacientes con 42 abusadores de sustancias controladas étnicamente equiparadas. El desarrollo temprano de la cirrosis en estos pacientes jóvenes puede estar relacionado con múltiples lesiones hepáticas inducidas por el abuso de alcohol y heroína parenteral y con la aparición de enfermedades adictivas durante la adolescencia o la vida adulta temprana.

Adolescentes con trastornos alimentarios bulímicos y no botánicos
 Veintiocho adolescentes con TCA fueron analizados en un estudio que incluyó un examen retrospectivo de sus registros hospitalarios y una carta al médico de familia y al paciente. Estos 28 pacientes estaban dietando para bajar de peso, con nueve episodios de sobreingesta y vómitos. Se contrastan las características clínicas de los pacientes bulímicos frente a los no botánicos. Los pacientes bulímicos tendieron a ser mayores y enfermos por más tiempo. Tenían una mayor puntuación de peso, vomitaban más y usaban laxantes y medicamentos dietéticos con mayor frecuencia. Amenacen el suicidio con más frecuencia que los no botánicos y muchos tenían sobrepeso antes. La mala evolución se asoció positivamente con bulimia, mayor duración de la enfermedad y mayor edad de presentación, pero no con menor peso durante la enfermedad. Sin embargo, a excepción de la presencia de vómitos y menor probabilidad de sentir grasa, esas diferencias en las características clínicas entre los grupos bulímico y no-bulímico no abordaron el nivel de significancia estadística.

Autoatención en un adolescente diabético
 Se presenta el caso de una niña de 14 años que comenzó a rechazar alimentos poco después del desarrollo de diabetes mellitus. Su dieta descartó la necesidad de insulinemia y orina y, como resultado, permitió al paciente negar que tenía diabetes. Aunque su evolución se asemeja a la observada en la anorexia nerviosa primaria, esta paciente se sintió con anorexia nerviosa atípica, en este caso una forma extrema de enfermedad negación probablemente asociada a psicosis.

Regulación de la síntesis y acumulación de proteínas durante la diferenciación celular de la eritrocitosis murina
 Hemos examinado el repertorio de proteínas citoplasmáticas presentes en diferentes momentos durante la diferenciación celular de la eritroleucemia murina (MEL). Nuestro laboratorio ha desarrollado un sistema de diferenciación mejorado en el que el uso de subclones MEL rápidamente inductores y condiciones de cultivo que estabilizan las células diferenciadas en fase terminal resulta en una diferenciación altamente sincrónica y en la acumulación de gran cantidad de células. Mediante electroforesis bidimensional en gel, las proteínas del citoplasma de células MEL se han fraccionado en diferentes momentos de inducción en el sistema mejorado. La composición proteica del citoplasma de células MEL cambia dramáticamente durante el programa de diferenciación, en contraste con los resultados previamente reportados. Observamos patrones de cambios consistentes con alteraciones en las tasas de degradación relativa, así como las tasas sintéticas relativas de las diferentes proteínas. Encontramos que la tasa de incorporación de aminoácidos marcados a proteínas se reduce en cultivos inducidos de células de MEL. Demostramos que la contribución de las células no inducidas a los patrones proteicos observados tardíamente en la diferenciación es menor en nuestro sistema, y argumentamos que los resultados previamente obtenidos para diferenciar células de MEL fueron influenciados por la heterogeneidad de las poblaciones inducidas.

Regulación de la expresión génica de la glucoforina por un éster promotor de tumores en células K562 leucémicas humanas
 Hemos demostrado previamente que el tratamiento de la línea celular leucémica humana K562 con el promotor tumoral 12-O-tetradecanoil phorbol 13-acetato (TPA) conduce a una reducción de la expresión de la glicoproteína de superficie. 41, 4621-4628). En este relato, examinamos el mecanismo de reducción de la expresión de la glucoforina. Mediante inmunoprecipitación de proteínas etiquetadas metabólicamente, encontramos una reducción de 11 veces en la incorporación de [3H]glucosamina a la glucoforina después de 48 h de tratamiento con TPA. Esto se correlacionó estrechamente con una reducción en la incorporación de [35S]metionina, sugiriendo que la regulación ocurre a nivel de síntesis proteica y no glucosilación. También encontramos que el TPA disminuyó la incorporación de [3H]glucosamina a la glucoforina en otra línea celular leucémica, HEL. Un curso temporal mostró una reducción de 3 veces en la biosíntesis con glucoforina a las 4 h después del tratamiento con TPA. Después de 12 h de tratamiento, el nivel disminuyó hasta aproximadamente el 10% de los niveles de control no tratados. La reducción de la biosíntesis de glicoforina fue reversible tras la retirada del APT del medio de cultivo. Mediante inmunoprecipitación de productos de traducción in vitro dirigidos por RNA celular total purificado, se encontró que existe una disminución correspondiente de la actividad de la glicoproteína mRNA. La actividad del ARNm de glicoforina se redujo ampliamente en 1 h después del tratamiento con TPA y en 12 h fue casi indetectable. Curiosamente, el tamaño del producto de traducción primaria fue 8 kDa mayor que la apoproteína totalmente procesada. Estos resultados son consistentes con la regulación transcripcional de la expresión de glucoforina por TPA.

La lisis aumentada de células diana marcadas con [125I]5-iodo-2'-desoxiuridina en presencia de macrófagos normales: posibles mecanismos de acción
 Se investigaron los posibles mecanismos implicados durante la liberación más rápida de las células diana marcadas con [125I]-iodo-2'-deoxiuridina (125IdUrd) en presencia de macrófagos normales C57BL/6J. La liberación máxima (= 90%) espontánea de 125I de las células diana cultivadas aisladamente ocurrió en un período de aproximadamente 10 días. Sin embargo, después de aproximadamente 3 días, se desarrollaron láminas confluentes de células diana. En presencia de macrófagos normales, 90% de los 125Is fueron liberados entre 3 y 7 días, nuevamente con la formación de láminas confluentes de células blanco. Esta liberación aumentada de 125I no fue influenciada por el aumento de la concentración relativa de IdUrd usando el isótopo no radiactivo 127IdUrd. Se investigaron los mecanismos establecidos de destrucción celular diana, pero no se encontró evidencia de afectación de anión superóxido, peróxido de hidrógeno o regulación por síntesis de prostaglandinas. El efecto mediado por macrófagos fue abrogado incorporando hidrocortisona-acetato (10(-7) a 10(-4) M) al medio de cultivo, pero esto no afectó la proliferación celular diana. El uso del medio de cultivo libre de suero sugirió que los macrófagos segregaban un mediador soluble que no era derivado o dependiente de la presencia de suero fetal bovino. Además, el medio acondicionado para macrófagos fue capaz de inducir la liberación más rápida de 125I. El fracaso de precipitar con ácido tricloroacético al 20%, el 125I liberado de las células diana cultivadas en presencia de macrófagos indicó que el componente radiactivo se había separado del ADN precipitable. Los datos son discutidos a la luz de dos hipótesis posibles: que los macrófagos reconocen cambios sutiles en células marcadas por IdUrd y exacerban la radiotoxicidad, y que la liberación más rápida refleja la muerte proliferativa causada por el estímulo.

Tomografía computarizada anormal cerebral en niños con leucemia linfoblástica aguda: seguimiento seriado a largo plazo
 En un estudio previo relatamos la aparición de alteraciones tomográficas (TC) cerebrales en un grupo de niños asintomáticos con leucemia linfoblástica aguda (LLA) que habían recibido radioterapia craneal profiláctica y mantenimiento intratecal. Se observaron uno o más de cuatro tipos de anomalías de la TAC: dilatación ventricular (VD), dilatación del espacio subaracnoideo (ADS), áreas de disminución del coeficiente de atenuación del parénquima (CDA) y calcificaciones intracerebrales. Para estudiar la historia natural de estos hallazgos se obtuvieron tomografías seriadas en 24 de los 32 pacientes originales disponibles para seguimiento a largo plazo. La TC se realizó durante un mínimo de siete años desde el inicio de la terapia preventiva del SNC. La revisión de las TC mostró que VD (n = 5) y DAS (n = 7) se mantuvieron estables a lo largo del seguimiento. La EAC, observada originalmente en dos pacientes, ya no estaba presente en los exámenes de seguimiento. En contraste, cinco pacientes desarrollaron ELC entre cinco y siete años después del inicio de la terapia preventiva del SNC. Todos ocurrieron en niños menores de 8 años al momento del diagnóstico (p < 0,01). Estos datos indican que los NAC pueden desarrollar muchos años después del cese de la terapia preventiva del SNC y sugieren que el seguimiento a largo plazo de la TC debe ser considerado en niños que han recibido terapia preventiva del SNC.

La farmacología alterada del sistema nervioso central del metotrexato en la leucemia infantil: otro signo de recidiva meníngea
 Se midieron las concentraciones plasmáticas de antifolato en LCR y plasma durante 257 infusiones intravenosas (IV) de metotrexato a dosis altas en 60 niños con leucemia linfoblástica aguda. En 49 niños que nunca tuvieron evidencia de leucemia del SNC, la relación LCR/ metotrexato plasmático promedio fue 0,013 (DE = 0,01). En contraste, 11 niños con leucemia meníngea manifiesta una relación media 12 veces mayor de 0,157 (rango, 0,013 a 0,844, p < 0,01). En el grupo de pacientes estudiado, todos aquellos con una concentración de metotrexato en el LCR superior a 2 DS por encima de la media, tenían células leucémicas en el LCR o desarrollaron posteriormente esta afección. En dos pacientes, la leucemia del SNC manifiesta fue precedida por una alta relación fármaco-plasma en un momento en que no hubo evidencia citológica o clínica de leucemia del SNC. Como se ha observado previamente con metotrexato intratecal, se concluye que la leucemia meníngea en exceso aumenta las concentraciones de fármacos en el LCR durante la terapia con metotrexato intravenoso. Una relación LCR/ plasma elevada puede ser útil para predecir la recaída inminente del SNC o para verificar la completa respuesta a la terapia.

Efectos de la dieta sin proteínas y privación de alimentos sobre la actividad de la rhodanasa hepática, las proteínas séricas y la letalidad aguda de cianuro en ratones
 Este estudio se realizó para evaluar los cambios en la destoxicación hepática y extrahepática de cianuro resultantes de déficits nutricionales y cualquier cambio paralelo en la sensibilidad a cianuro. Ratones machos CD-1 fueron alimentados con dieta control, dieta control en cantidades reducidas o dieta libre de proteínas. Después de 14 d de peso corporal y tamaño relativo del hígado fueron menores en los grupos libres de proteínas y en los grupos privados de alimentos que en el grupo control. Las concentraciones de proteínas y albúmina hepática y sérica fueron menores en el grupo de dieta sin proteínas y las concentraciones de proteínas y albúmina hepática fueron mayores en el grupo de alimentos privados que en el grupo control. La actividad de la rhodanasa hepática fue mayor en el grupo de dieta sin proteínas que en los otros dos grupos. En comparación con los controles, la letalidad fue mayor en el grupo de dieta sin proteínas cuando se administró cianuro en dosis de 4 mg/kg de peso corporal sola y 10,7 y 16,0 mg/kg de peso corporal después del tratamiento. Estos datos sugieren que la rhodaneasa hepática no está implicada principalmente en la intoxicación de cianuro, incluso cuando se suministra tiosulfato exógeno, y que la acción antialbúrica del cianuro parece ejercer su efecto antial.

El efecto de una sola dosis oral de linoleato de etilo sobre la excreción urinaria de prostaglandinas E2 en ratas con deficiencia esencial de ácido graso
 Se investigaron los efectos de una sola dosis oral de linoleato de etilo sobre la excreción urinaria de prostaglandinas E2 (PGE2) y el débito urinario en ratas deficientes en ácido graso esencial (AFE). Las ratas macho destetadas recibieron una dieta libre de grasa. Después de 13 semanas de alimentación, ocho ratones recibieron una dosis oral de 400 mg de oleato de etilo. Siete días después las mismas ocho ratas recibieron 400 mg de linoleato de etilo. La dosis de oleato sirvió de control. Otras siete ratas deficientes en EFA recibieron una dosis oral de 100 mg de linoleato de etilo. Las recolecciones de orina de 24 h de cada animal fueron analizadas para PGE2 por radioinmunoensayo. La dosis de oleato aumentó 1,3 veces la excreción urinaria de PGE2. La dosis de 400 mg de linoleato indujo un incremento de 2 a 3 veces en la excreción urinaria de PGE2 durante 7 d. La dosis de 100 mg de linoleato de etilo resultó en un incremento de 1,3 a 1,5 veces para 2 d. Ni la dosis de oleato de etilo ni la dosis baja de linoleato de etilo influyeron en el débito urinario, mientras que la dosis alta de linoleato indujo un aumento lento durante las siguientes 6 d. Los resultados muestran que una dosis única de 400 mg de linoleato de etilo incrementó la excreción urinaria de PGE2 y el débito urinario en ratas deficientes en EFA. Sin embargo, estos dos parámetros no parecen correlacionarse. La cantidad de PGE2 urinario excretada en exceso de la excreción urinaria basal PGE2 representó en base molar menos de 1 ppm de la dosis administrada de linoleato de etilo.

Lesión del nervio facial durante la cirugía de la articulación temporomandibular: comparación de dos técnicas de disección
 El cambio en la técnica de disección para obtener acceso a la articulación temporomandibular redujo la incidencia de lesión del nervio facial de 25% a 1,7%. Esta disminución puede atribuirse a la eliminación tanto del desarrollo de un colgajo cutáneo como de la disección del tejido que sobresale la cápsula lateral. La variación anatómica normal en la distribución de las ramas del nervio facial puede estar relacionada con la incidencia de lesión clínicamente aparente.

La frecuencia y distribución de componentes óseos y dentales en pacientes de cirugía ortognática clase II
 En un esfuerzo por identificar las relaciones esqueléticas y dentales de la maloclusión clase II, los cefalogramas laterales de 253 pacientes adultos de cirugía ortognática (76 hombres, 177 mujeres) que tuvieron una relación molar Clase II y cusípida. Ciento cuatro de los sujetos habían tenido tratamiento ortodóncico prequirúrgico y 148 no lo habían hecho. La combinación más frecuente de variables encontradas en esta población de estudio fue el maxilar retrusivo, los incisivos maxilares protrusivos, los incisivos mandibulares protrusivos, la mandíbula retrusiva y la altura facial inferior larga.

Potenciales evocados auditivos del tronco cerebral en la neuralgia facial atípica
 La neuralgia facial atípica es un síndrome mal definido de etiología oscura caracterizado por dolor facial crónico. El diagnóstico es de exclusión, hecho solamente después de descartar cuidadosamente una variedad de condiciones que pueden causar dolor orofacial. En este estudio se detectaron alteraciones del tronco cerebral en el lado del dolor facial mediante el examen de potenciales evocados auditivos del tronco cerebral en dos de los 12 pacientes con diagnóstico clínico de neuralgia facial atípica. El registro de potenciales evocados auditivos del tronco cerebral proporciona una prueba simple, bien estandarizada y no invasiva, que puede ser de valor en la investigación de pacientes con dolor facial crónico.

Trasplante intraalveolar de dientes con fracturas corona-roto
 El trasplante intraalveolar se realizó mediante una técnica de extracción simple con extrusión de la raíz suficiente para permitir la preparación coronal en 23 casos de fracturas corona-roto. La membrana periodontal normal se presentó a los tres meses en todos los casos. Se observaron signos de reabsorción radicular superficial en dos casos y pequeñas radiolucencias periapicales en otros dos, probablemente como reacción a la presencia de exceso de material de relleno radicular. En ocho casos se observó remodelación menor del hueso marginal adyacente a las raíces extruidas.

Gingivitis aguda necrotizante ulcerativa en un caso de lupus eritematoso sistémico
 Se presenta un caso inusualmente grave de gingivitis aguda necrotizante ulcerativa (ANUG) en asociación con lupus eritematoso sistémico (LES), en el que se observó que el paciente soportaba un número considerable de dientes gingivales. Se revisa el carácter limitado y tratable habitual del ANUG y se presta atención a los mecanismos por los cuales el LES y las cantidades terapéuticas de los esteroides pueden contribuir al aumento de la gravedad de la enfermedad bucal.

Quistes palatinos medianos
 Los quistes del paladar mediano son lesiones poco frecuentes, nodontógenas del paladar duro que no involucran la papila palatina ni el canal incisivo y que suelen presentarse como inflamaciones asintomáticas y fluctuantes. Pueden involucrar el piso de la cavidad nasal pero son tratados por enucleación simple, sin recurrencia. Están compuestas histológicamente de una pared fibrosa de tejido colágeno, con infiltración de células inflamatorias crónicas y revestida por epitelio escamoso y/o respiratorio estratificado. Se diferencian de la nasopalatina y otros quistes maxilares anteriores por los siguientes criterios diagnósticos: Parece ser simétrico a lo largo de la línea media del paladar duro. Ubicación posterior a papila palatina. Radiográficamente ovoide o circular en apariencia. No íntimamente asociado a un diente no vital ni se encontró comunicación con el canal incisivo. No muestra evidencia histológica de troncos nerviosos, grandes espacios vasculares, cartílago hialino o tejido glandular accesorio en la pared del quiste.

Obstrucción aguda de la vía aérea tras extracción dental en angioedema hereditario
 La obstrucción potencialmente mortal de la vía aérea ocurrió después de una única extracción dental en un paciente con angioedema hereditario, a pesar de la administración preoperatoria de FFP y danazol. La intubación de emergencia fue realizada en el quirófano y la respiración asistida fue necesaria durante el ataque agudo. El clínico debe ser consciente de que puede producirse un ataque agudo de EHA aunque se sigan los regímenes de manejo médico recomendados y se deben preparar para el control de la vía aérea de emergencia.

Aberraciones en la histología pulpar y la dentinogénesis en los dientes erupcionados trasplantados
 Las respuestas de los tejidos pulpares se evaluaron histológicamente en dientes que habían sido trasplantados después de la formación radicular fue moderadamente bien avanzada. La degeneración ocurrió en el tercio coronal, pero el área fue repoblación por células que proliferan del centro de la pulpa. Apicamente, los tejidos, incluyendo los odontoblastos, permanecieron vitales y funcionales. La formación intrapulpar de osteodentina fue prominente en los periodos de observación posteriores. El cierre apical se produjo prematuramente por producción de osteodentina y cemento celular en forma de diafragma apical; estos tejidos mineralizados fueron confluentes con una deposición similarmente activa del cemento radicular apical.

Efecto de los análogos del trimetoquinol en el antagonismo de las respuestas mediadas por endoperóxido/tromboxano A2 en las plaquetas humanas y la aorta de las ratas
 Se examinaron las propiedades farmacológicas de una serie limitada de análogos de tetrahidro-isoquinolina [trimetoquinol (TMQ)] para la inhibición de la respuesta mediada por endoperóxido (U46619) en las plaquetas humanas. Todos los análogos bloquearon las respuestas agregatorias y secretoras inducidas por U46619 en las plaquetas, y la contracción de la aorta de rata de forma dependiente de la concentración. El R-(+)-TMQ fue un inhibidor competitivo del tipo de contracciones inducidas por U46619 de la aorta de rata. La potencia inhibitoria relativa de los análogos del TMQ contra los efectos inducidos por U46619 fue mayor TMQ que N-metil TMQ mayor o igual a eritro-alfa-metil TMQ mayor que el threo-Q. R-(+)-TMQ y el análogo azoprostanoide (U51605) fueron potentes antagonistas de la acción U46619 en aorta de rata con valores de pA2 de 5,97 y 5,70, respectivamente. Otros experimentos indicaron que U51605 era un agonista parcial y R-(+)-TMQ fue un inhibidor de las contracciones inducidas por U51605- de la aorta de rata (pKB = 5,94). R-(+)-TMQ también bloqueaba las respuestas mediadas por prostaglandinas E2 en aorta de rata (pA2 = 5.46) pero era ineficaz como antagonista de las respuestas de prostaglandinas F2 alfa y LTD4 en el irguino del pulmón, respectivamente. Los datos indican que 1) los análogos del TMQ fueron antagonistas de las respuestas mediadas por endoperóxido/tromboxano A2 en aorta de rata y plaquetas humanas que implican un mecanismo de acción similar y 2) la activación estereoquímica de estos análogos. Se concluye que la selectividad por estas dos propiedades farmacológicas del TMQ puede lograrse mediante la modificación estereoquímica adecuada del núcleo tetrahidroisoquinolínico.

Un modelo in vivo para el carcinoma de células escamosas de cabeza y cuello
 En los últimos años, el éxito del injerto de tumores humanos en animales inmunodeprimidos ha impulsado la esperanza de desarrollar un modelo fiable in vivo para la evaluación del cáncer humano. El nudo ratón ha creado nuevas perspectivas en diversas áreas de investigación del cáncer y ha demostrado ser el receptor más útil de cualquier sistema animal para el heterotrasplante tumoral. Este estudio determinó que de varias líneas celulares de carcinoma de células escamosas (CEC) crecerían reproductiblemente como heterotrasplantes en ratones nudos, y permitió determinar si las características del tumor cambiaban como resultado del cultivo. Dieciséis (76%) de las 21 líneas de CEC heterotransplantadas en ratones nudos permanecieron como nódulos tumorales viables. Nueve (43%) de estas líneas presentaron masas tumorales progresivamente mayores. Cinco (24%) líneas de CEC no crecieron como heterotrasplantes. La fase de retardo promedio entre el implante y el inicio del crecimiento para todas las líneas de CEC probadas fue de aproximadamente 7 semanas y enfatiza la necesidad de observación prolongada de ratones nudos después del heterotrasplante de CEC. La tasa y patrón de crecimiento del CCE en ratones nudos parece estar relacionada específicamente con los factores tumorigénicos de una línea celular dada. La presencia simultánea de otros tumores del SCC o no del SCC en un ratón dado no parece influir en el crecimiento de una línea celular específica. Además, los factores específicos del huésped que podrían variar de un ratón a otro no alteraron los patrones de crecimiento del CCE. El examen histológico de las líneas del SCC heterotrasplante con éxito en ratones nudos mostró similitud histológica con el tumor original en el hospedador humano.

Efecto de gemfibrozilo sobre el metabolismo lipídico biliar en sujetos normolipémicos
 Los mecanismos del agente hipolipemiante gemfibrozilo sobre el metabolismo de los lípidos biliares se estudiaron en ocho voluntarios varones normolipémicos. Estas mediciones se realizaron antes y después de 3 meses de administración. Durante la administración de gemfibrozilo, el colesterol plasmático disminuyó un 19% (p < 0,01) y los triglicéridos un 46% (p < 0,01) y el colesterol HDL aumentó un 10% (p < 0,01). El índice litogénico en la bilis vesicular aumentó de 0,73 a 1,37 (p < 0,05) y en la bilis hepática de 0,86 a 1,42 (p < 0,01). El aumento de la litiogenicidad de la bilis biliar y de la bilis hepática se debió a un aumento de la producción biliar de colesterol de 47 a 70 mg/h (p < 0,01) y una disminución de la producción de fosfolípidos (plípidos). La reducción de la producción de ácido biliar fue el resultado de una disminución significativa de la secreción de ácido quenodesoxicólico (r = 0,852; p < 0,01). El gasto de ácido cólico no se vio afectado por gemfibrozilo. Estos resultados sugieren que la administración de gemfibrozilo aumenta el posible riesgo de formación de cálculos biliares como el clofibrato.

Compresión aguda del nervio mediano por hemorragia por leucemia mieloide aguda
 Varón de 61 años que recibió tratamiento para la leucemia mieloide aguda (LMMA) desarrolló debilidad y pérdida sensorial en el pulgar, índice y dedo medio y mitad del anillo de la mano izquierda como resultado de una compresión espontánea del brazo. Estos hallazgos fueron confirmados por tomografía computarizada y examen post mortem. Este es el primer reporte de hemorragia espontánea en un paciente con LMA.

Nefropatía IgA familiar. Evidencia de un mecanismo hereditario de enfermedad
 La evaluación de la glomerulonefritis familiar en pacientes con nefropatía IgA procedentes de Kentucky central y oriental llevó al descubrimiento de pedigreses potencialmente relacionados que contenían 14 pacientes. Además, 17 miembros de los pedigrees tenían glomerulonefritis clínica, y 6 tenían "nefritis crónica" anotado en sus certificados de defunción. Seis pacientes con nefropatía IgA tenían un ancestro común. Además, ambos padres de seis pacientes con la enfermedad provenían de familias con otros casos de nefropatía IgA. No se encontró un único haplotipo o antígeno HLA en todos los pacientes con nefropatía IgA. Nuestros datos sobre estos pacientes apoyan firmemente un mecanismo hereditario en la patogenia de la nefropatía IgA en algunos pacientes.

Evaluación del glaucoma por microcomputador
 Se describe un sistema automatizado para el seguimiento integral de los pacientes con glaucoma. Este sistema de datos económicos y prácticos de microcomputadora ha sido diseñado para ser bien orientado por el clínico a través de los esfuerzos colaborativos de especialistas oftalmológicos e informáticos. Incorpora métodos novedosos y eficientes para transferir datos de perimetría automatizada y manualmente registrados en forma digital analizable. El sistema es barato, sencillo de utilizar, mantiene registros seguros, permite un análisis exhaustivo de los datos de los pacientes y puede reducir considerablemente la carga administrativa en las clínicas oftalmológicas.

Introducción de ptosis senil y abordaje anterior
 Los defectos aponeuroticos se encuentran de forma consistente en la ptosis senil y la ptosis tras la cirugía de catarata. La corrección por un abordaje anterior de la aponeurosis del electrodo es satisfactoria y tiene las ventajas que el exceso de piel puede ser extirpado al mismo tiempo y la lamela posterior queda intacta. Se revisan los resultados en 25 pacientes (36 niños).

La trabeculoplastia con láser argón o trabeculectomía es un estudio prospectivo aleatorizado de bloques
 Se realizó un estudio prospectivo aleatorizado del bloqueo del tratamiento mediante trabeculoplastia con láser argón o trabeculectomía en pacientes con glaucoma crónico de ángulo abierto no controlado con medicación. El estudio fue realizado en dos centros del Reino Unido, donde los regímenes de tratamiento médico previo a la interferencia fueron diferentes. El análisis de regresión mostró que en ambas poblaciones la trabeculoplastia láser fue efectiva en la reducción de la presión intraocular, pero fue menos efectiva que la trabeculectomía en la reducción permanente de la presión intraocular dentro de los límites normales. La trabeculoplastia láser fue más efectiva en aquellos pacientes cuya presión intraocular inicialmente fue alta, pero muchos de ellos requirieron medicación postoperatoria o cirugía. La trabeculoplastia láser es un coadyuvante útil en la terapia del glaucoma de ángulo abierto, pero no es un sustituto de la trabeculectomía como método de reducción permanente de la presión intraocular a la normalidad. Debido a la efectividad de ambos métodos de tratamiento, consideramos que ya no se justifica el uso de otra medicación local sencilla para controlar la presión intraocular antes de proceder a la terapia activa.

La terapia primaria para el glaucoma crónico simple es el papel de la trabeculoplastia con láser argón
 Este reporte compara los hallazgos preliminares en tres grupos de pacientes con glaucoma crónico simple tratados con láser, medicina o cirugía como procedimiento terapéutico primario y seguidos durante un período mínimo de seis meses. Se sugiere que existe un lugar de tratamiento primario mediante trabeculectomía quirúrgica en aquellos pacientes que presentan glaucoma crónico simple avanzado, mientras que la trabeculoplastia láser argón parece tener un papel muy definido en el tratamiento primario.

La iridectomía periférica láser comparando el neodimio Q-switched YAG con el argón
 Veinticinco pacientes que requirieron iridectomía periférica bilateral tuvieron el ojo derecho tratado por el láser Nd YAG y el ojo izquierdo por el láser de argón pulsado. La fotodisrupción del iris tisular producida por el Nd YAG produce una iridectomía más rápida que el efecto térmico del láser argón con menor tendencia a la cicatrización e inflamación. Concluimos que la iridectomía con láser de Neodymium YAG es una alternativa segura y efectiva a la iridectomía con láser argón sin aumento de complicaciones durante el seguimiento y es preferible por los pacientes.

trabeculoplastia láser y cirugía de catarata
 Hemos comparado el control a largo plazo de la presión intraocular en pacientes con glaucoma de ángulo abierto, cocción y atrofia de la cabeza del nervio óptico y pérdida de campo visual, así como catarata tras trabeculectomía posterior a la extracción escleral 108. guardó esclerectomía del labio posterior, extracción de catarata y implante de cámara anterior de Mark VIII o Mark IX en 28 pacientes. La trabeculoplastia con láser argón seguida de la extracción e implantación del lente en 27 pacientes. Aproximadamente el 75 por ciento de los pacientes alcanzan presiones intraoculares de 18 mm Hg o menos sin medicación después (a), y aproximadamente el 40 por ciento de los pacientes alcanzan un control similar sin medicación después (b). Aproximadamente el 25 por ciento de estos pacientes presentan niveles de presión intraocular menores o iguales a 18 mm Hg en la medicación tópica tres meses después de la ALT, y ninguno logra este control sin medicación. La cirugía de catarata con implante de cámara anterior o posterior causó la pérdida del control tópico en cuatro de los siete pacientes que se beneficiaron de la ALT. Estos datos implican que la cirugía combinada con o sin implante produce un mejor y más significativo control de la presión intraocular que las técnicas de ALT actualmente empleadas, seguida de la extracción e implantación del lente.

Perímetro informatizado
 En los últimos años la perimetría informatizada se ha convertido en una realidad clínica. Esta nueva técnica elimina el error del operador, garantiza la reproducibilidad de los procedimientos y parámetros de prueba y posibilita la realización de pruebas de campo visual de gran número de pacientes. Existen grandes diferencias entre los perímetros computadorizados. Diferencias en el hardware por ejemplo, la forma en que se producen estímulos o gráficos de campo pueden ser llamativas, pero aún más importantes son las diferencias en el software, especialmente los algoritmos de prueba. Los resultados obtenidos con algunos instrumentos y programas de prueba son de tan alta calidad que el mismo nivel de desempeño puede ser casi imposible obtener con la perimetría manual, al menos en un contexto clínico. Sin embargo, se esperan mejoras en el futuro, especialmente en las pruebas adaptativas y en la interpretación informatizada de los campos.

El uso de computadores en oftalmología: un ejercicio en la futurología
 La práctica oftalmológica se modificará considerablemente mediante el uso de computadores para la confección de historias clínicas y signos físicos, la introducción de dispositivos de medición inteligentes, sistemas de expertos para la enseñanza y manejo de pacientes, y finalmente se describe la introducción.

Leucemia linfoblástica aguda tipo Burkitt (L-3 LLA) sin inmunoglobulina de superficie y translocación 8;14
 Un hombre de 25 años de edad desarrolló leucemia linfoblástica aguda, morfológicamente tipo Burkitt (L3-ALL, clasificación F.A.B.) pero con características inmunológicas y citogenéticas no reportadas previamente. Los blastos leucémicos fueron B1+, CALLA+, OKT3- y OKT11-. No se detectó inmunoglobulina de superficie ni IgM citoplasmática, pero sí IgG lambda citoplasmática. El análisis cariotípico de 20 metafases fue normal en la presentación, pero anormal después de la recidiva. En ese momento, el cariotipo predominante fue 47XY, 1q-, 7q-, 12p-, M1. Este caso ilustra lo siguiente: (1) La morfología de las células de Burkitt puede acompañar algunas leucemias linfoblásticas pre-B poco frecuentes, y (2) reordenamientos que involucran cromosomas 14, 2 ó 22 de L-3.

El mérito relativo de diversas cantidades citoquímicas y el conteo diferencial manual en la predicción de la remisión tras la quimioterapia de pacientes con leucemia mieloide aguda de novo
 Dieciocho pacientes con leucemia mieloide aguda fueron monitorizados con analizador diferencial automatizado (Hemalog D). Doce pacientes lograron la remisión completa. La fracción de células grandes no sostenidas (LUC), linfocitos (LYMPH), la relación LUC/LYMPH, WBC y LUC X WBC, medida en el día 12 tras el inicio de la quimioterapia no difirió significativamente. La cantidad LUC/LYMPH fue el mejor discriminador. En los pacientes que alcanzaron remisión, la mediana fue de 0,047 y el rango de 0,017-0,08. En los pacientes que no lo hicieron, los valores correspondientes fueron de 0,163 y 0,12-0,32. El examen hemalog D de sangre periférica el día 12 después del inicio del tratamiento parece, por tanto, proporcionar una predicción temprana de la remisión, tal como se define por el examen morfológico de la médula ósea.

El aparato Herbst, sus efectos biológicos y su uso clínico
 El propósito de este artículo es revisar el método de herbética de mordida. Se presenta un esquema de diseño y construcción de aparatos. Los efectos del método de tratamiento sobre el complejo dentofacial y sobre el sistema masticatorio se han analizado con la ayuda de los vaciados dentales, los roentgenogramas cefalométricos y los registros electromiográficos de los músculos. El uso y la eficacia del aparato Herbst en el tratamiento de las maloclusiones Clase II se ejemplifican por casos clínicos, algunos de los cuales fueron seguidos durante 5 años después del tratamiento. El aparato Herbst es más eficaz en el tratamiento de las maloclusiones Clase II, siempre que se utilice como se indica. Así pues, el aparato sólo debe limitarse a las personas en crecimiento. El método de tratamiento no debe ser considerado como un último recurso para ser utilizado solamente cuando otros tratamientos hayan fallado. El pronóstico del tratamiento es mejor en sujetos con patrón de crecimiento braquifacial. El crecimiento desfavorable, las condiciones oclusales inestables y los hábitos orales persistentes después del tratamiento son factores de riesgo potenciales de recaídas oclusales. Como el tratamiento con el aparato Herbst se realiza durante un período relativamente corto, los tejidos duros y blandos (tejido, hueso y musculatura) necesitarán algún tiempo para adaptarse a la nueva posición mandibular tras la retirada del aparato. Por lo tanto, se recomienda la retención postratamiento como rutina con un aparato funcional removible.

La influencia de la apariencia dentofacial en el atractivo social de los adultos jóvenes
 El objetivo del estudio fue determinar si el atractivo social de un adulto joven estaría influenciado por su apariencia dentofacial. Se obtuvieron fotografías negras y blancas de un hombre atractivo, un hombre no activo, una mujer atractiva y una mujer no cautiva, y se modificaron para que, para cada cara, se dispusieran cinco versiones fotográficas diferentes. En cada versión se estandarizó la cara, excepto que se demostró una disposición dentofacial diferente. Fueron incisivos normales, incisivos prominentes, ausencia de incisivo lateral superior izquierdo, incisivos con apiñamiento severo y labio fisurado unilateral. Ochocientos adultos jóvenes fueron mostrados una de las veinte fotografías y solicitaron estimar las características sociales del individuo representado a lo largo de varias escalas bipolares. Cada fotografía fue vista por un grupo diferente de cuarenta adultos jóvenes, igualmente divididos en función del sexo. Sus impresiones sobre el atractivo social de los individuos retratados fueron registradas en escalas analógicas visuales. El procedimiento experimental fue tal que se pudiese analizar el efecto e interacción de diferentes niveles de atractivo facial, diferentes arreglos dentofaciales, sexo del individuo fotografiado y sexo del juez. Las caras con relación incisivo normal obtuvieron las calificaciones más favorables para ocho de las diez características examinadas, y en cuatro de estas diferencias en el rango de condiciones dentales fueron estadísticamente significativas. Se percibió amistad, clase social, popularidad e inteligencia. La condición de incisivos prominentes fue la más alta para el cumplimiento y la honestidad, mientras que la condición que representa una fisura unilateral atrajo consistentemente bajas calificaciones. Antecedentes: el atractivo facial de los estímulos masculinos o femeninos fue a menudo más asertivo que la condición dental individual.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estabilidad y recidiva de la alineación anterior mandibular: valoración cefalométrica de los casos de primera extracción premolar tratados por ortodoncia de bordes tradicionales
 La evaluación por lo menos 10 años después de la retención de 54 casos tratados previamente en la etapa de dentición permanente con extracciones de primer premolar, mecanoterapia de bordes tradicionales y retención reveló una variación considerable entre los pacientes. La respuesta a largo plazo a la alineación anterior mandibular fue impredecible; no se encontraron parámetros cefalométricos, como proclinación del incisivo maxilar y mandibular, cantidades de crecimiento horizontal y vertical, ángulo del plano mandibular, entre otros. Pocas asociaciones de valor fueron encontradas entre parámetros cefalométricos y medidas dento-casto, tales como sobremordida, longitud del arco, ancho intercanino y overjet. Solo se encontró una ligera tendencia a la inclinación de los incisivos hacia el valor pretratamiento durante el período post-retención. Sobre la base de un análisis de los registros cefalométricos pre y post-tratamiento, fue posible predecir aquellos casos con una profundidad mayor de 4 mm de postretención de sobremordida, así como aquellos casos con disminución de arco. Sin embargo, el uso práctico de estas predicciones fue de escaso valor clínico.

El efecto de la extracción de molares deciduos infraocluidos: Estudio longitudinal
 La infraoclusión de molares deciduos frecuentemente se asocia a anquilosis. Se cree que estos dientes son sitios potenciales de maloclusión, con riesgo de aplastamiento de dientes vecinos y pérdida de espacio. Por lo tanto, la extracción ha sido el tratamiento más recomendado. El objetivo de este estudio fue seguir longitudinalmente el efecto del tratamiento de extracción versus no extracción en veintitrés pares homólogos de molares deciduos mandibulares con infraoclusión cuando se realizó extracción unilateral. Participaron del estudio quince niños con edad promedio al inicio de 10,1 años. Los registros se realizaron al inicio del estudio y cada 6 meses después hasta la erupción de los sucesores permanentes. Se tomaron radiografías periapicales idénticas periódicas y modelos de estudio cada 6 meses. Diez de los 23 molares deciduos mandibulares en el lado de la no extracción presentaron progresión del grado de infraoclusión. Todos los molares deciduos infraocluidos exfoliaron dentro del tiempo normal. Se observó una altura ósea alveolar normal en ambos lados tras la erupción de los sucesores. La extracción resultó en una pérdida de espacio progresivamente creciente en catorce de los quince niños. En dos casos se registró una deficiencia espacial definitiva en el momento de la erupción de los sucesores. Se han podido confirmar muy pocos de los efectos negativos reportados previamente tras el no tratamiento de molares deciduos infraocluidos sobre exfoliación, erupción y desarrollo oclusal en este estudio. Los resultados favorecen un abordaje más conservador a la terapia de extracción de molares deciduos infraocluidos.

La prostaglandina F2 alfa mejora la tensión de oxígeno y reduce la admixtura venosa durante la ventilación unipulmonar en perros anestesiados paralizados
 Los autores investigaron el efecto de la prostaglandina F2 alfa infundida en la arteria pulmonar de un pulmón atelectático agudo en perros. Siete perros fueron anestesiados con piritramid y pentobarbital e intubados con una sonda endobronquial de Kottmeier canine. El débito cardíaco, la presión arterial pulmonar, el tejido capilar y la presión arterial sistémica fueron medidos por medio de catéteres de demora. La ventilación de ambos pulmones con 66% de O2, PaO2 fue de 327 +/- 15 mmHg (media +/- DE) y la mezcla venosa (Qsp/Qt) fue de 11 +/- 3%. La atelectasia pulmonar redujo la PaO2 a 91 +/- 12 mmHg y aumentó la Qsp/Qt a 40 +/- 4%. La prostaglandina F2 alfa en dosis de 0,4, 0,6, 1,2 y 1,8 microgramos X kg-1 X min-1 se infundió en la arteria pulmonar del catéter atelectático del pulmón a través de una segunda arteria pulmonar. Hasta una dosis de 1,2 microgramos X kg-1 X min-1 hubo una reducción dosis-dependiente de Qsp/Qt a un mínimo de 25 +/- 4% y un aumento de la PaO2 a 168 +/- 25 mmHg en la derivación pulmonar. La infusión de 1,8 microgramos X kg-1 X min-1 disminuyó la PaO2 a 156 +/- 32 mmHg y aumentó la Qsp/Qt a 32 +/- 9%. Se observó un aumento de los efectos sistémicos de la prostaglandina F2 alfa y presumiblemente estuvo relacionado con la saturación de la prostaglandina-deshidrogenasa, conllevando a la vasoconstricción en ambos pulmones y reduciendo así la desviación del flujo sanguíneo hacia la ventilación.

El eritema acral distintivo se presenta durante el tratamiento de la leucemia mieloide grave
 Un eritema acral distintivo se desarrolló en cuatro pacientes con leucemia mieloide, posterior a transfusiones sanguíneas y quimioterapia intensiva con citarabina. Las características clínicas e histopatológicas de la erupción fueron indicativas de una erupción tóxica inducida por fármacos. Hasta donde sabemos, solamente un caso anterior similar ha sido relatado en la literatura. Para los pacientes en los que se desarrolla esta condición autolimitada, la reafirmación debe servir de base a la terapia.

Parálisis periódica hipocalémica familiar. Seguimiento a 50 años de una familia extensa
 Una gran familia con parálisis periódica hipocalémica fue revisada después de 50 años. Se encontraron dos nuevos casos en la tercera generación y 12 en la cuarta generación. Esta familia actualmente incluye 28 pacientes afectados en cuatro generaciones. La revisión verificó la presencia de debilidad muscular permanente (PMW) en todos los sebos afectados investigados. Este hecho, y el hecho de que las indicaciones de la presencia de PMW sin ataques paralíticos se encontraron en un solo sujeto, es fuerte evidencia de que ambas son manifestaciones del mismo gen dominante más o menos totalmente penetrante. Un estudio de ligamiento en esta familia no pudo localizar el gen en el genoma humano, pero podría excluirse una estrecha vinculación con 25 sistemas de marcadores genéticos.

Sulfación de péptidos y fenoles simples por fenosulfotransferasa cerebral de rata. Inhibición por dicloronitrofenol
 La fenolsulfotransferasa cerebral (PST) está implicada en la sulfación de fenoles simples como la dopamina y de precursores de péptidos biológicamente activos como la colecistoquinina-CCK octapept. Por lo tanto, la inhibición del PST cerebral proporcionaría un nuevo enfoque para estudiar la sulfación del CCK-8 y otros compuestos sulfados. Dado que el 2,6-dicloro-4-nitrofenol (DCNP) produce una inhibición prolongada y selectiva de la sulfoconjugación de fenoles exógenos por el hígado, se decidió examinar la aplicabilidad de otros compuestos cerebrales CCNP. El DCNP fue capaz de inhibir completamente la actividad de la PST en homogenatos cerebrales de ratones incubados con p-nitrofenol, fenol o dopamina como sustratos. Los valores de CI50 para p-nitrofenol y dopamina fueron 12 y 14 microM respectivamente. Las concentraciones de CDNP en corteza cerebral y plasma se midieron por cromatografía líquida de alta presión (HPLC) después de una dosis de 100 mumoles/kg, i.p. Las concentraciones máximas de 380 microM en plasma y 25 mumoles/kg en cerebro se alcanzaron 30 min después de la inyección. Posteriormente, las concentraciones de PNB disminuyeron con las semividas de 8 y 6 h en el plasma y la corteza cerebral, respectivamente. Para establecer si el PNB puede inhibir la sulfación CCK in vivo, se inyectaron ratas con 100 micromoles/kg, es decir, 30 min antes de la inyección de 35SOx(2-) en el corte cerebral. El DCNP provocó una inhibición del 55% de la formación [35S]CCK-8-SO4 medida por HPLC. No se detectó ningún cambio en el contenido de CCK-8-SO4 endógeno, sin embargo, en la corteza cerebral de las ratas tratadas con DCNP durante hasta 4 días, indicando que el PST que permaneció activo fue capaz de mantener el CC.

Inhibición de la eritrodiferenciación celular de Friend por modificación de la composición de fosfolípidos de membrana por análogos de colina
 La eritrodiferenciación celular de la leucemia de Friend estimulada por dimetilsulfóxido fue inhibida por análogos de colina tales como N-monometiletanolamina y N,N-dimetiletanolamina. Se acumularon en las membranas celulares el fosfatidil-N-monometiletanolamina y el fosfatidil-N, N-dimetiletanolamina. N-Monometiletanolamina también inhibió la eritrodiferenciación celular de la leucemia de Friend estimulada por hexametilene bisacetamida y N-metilacetamida, pero no inhibió la diferenciación inducida por butirato de sodio. Este efecto inhibitorio de la N-monometiletanolamina fue parcialmente abrogado por la espermatozina.

Expresión de antígenos de Ia sobre células progenitoras mieloides en leucemia mieloide crónica: análisis directo utilizando células formadoras parcialmente purificadas de colonias
 La regulación de la expresión antigénica de Ia (HLA-DR) sobre las células progenitoras mieloides puede estar estrechamente relacionada con el control de la mielopoyesis tanto en individuos normales como en pacientes con leucemia mieloide crónica (LMC). En un esfuerzo por estudiar directamente la expresión y el comportamiento de las moléculas de superficie de Ia sobre las células progenitoras mieloides, se utilizó una técnica de purificación inmunológica para enriquecer estas células aproximadamente 100 veces de la sangre periférica de pacientes con LMC. La mayoría de las células de esta población blástica expresaron antígenos HLA-DR. El 30% al 40% de las células podrían formar una colonia de granulocito o monocito en agar, y estas células tendieron a expresar los niveles más altos de HLA-DR. El número de moléculas HLA-DR por célula aumentó cerca de dos veces a medida que las células transvirtieron el ciclo celular de G0/G1 a G2/M. Esto fue cierto para células o células no estimuladas expuestas a factores estimulantes de colonias. Algunos de este aumento se relacionaron con un aumento correspondiente del tamaño celular y también se observa con otros antígenos de superficie celular como la beta-2-microglobulina. La expresión de antígeno Ia no se modificó por cultivo con factores estimulantes de colonias, suero fetal de pantorrilla o medio libre de prostaglandina sérica durante períodos de hasta 24 horas. Estos resultados demuestran que los antígenos de Ia se expresan en las células progenitoras mieloides de LMC, se incrementan en las fases S y G2/M del ciclo celular y son estables en la mayoría de las condiciones de cultivo in vitro durante al menos 24 horas.

Leucemia mielomonocítica aguda con eosinófilos anormales e inversión del cromosoma 16
 Presentamos un nuevo caso de una variedad recientemente reconocida de leucemia mieloide aguda (subtipo M4) con eosinofilia de la médula ósea e inversión del cromosoma 16. Los eosinófilos mostraron morfología anormal, tinción citoquímica y ultraestructura.

Complicaciones tromboembólicas asociadas a la terapia con L-asparaginasa: papel etiológico de los niveles bajos de antitrombina III y plasminógeno y corrección terapéutica por plasma fresco congelado
 Se presenta el caso de una mujer de 18 años con leucemia linfoblástica aguda que desarrolló un ictus asociado a L-asparaginasa y trombosis de la vena subclavia. Este último también se asoció con un catéter venoso central Hickman. Las complicaciones trombóticas ocurrieron cuando los niveles plasmáticos de plasminógeno y antitrombina III todavía estaban acentuadamente reducidos como resultado de la terapia con L-asparaginasa, aunque el fibrinógeno se había recuperado de sus menores niveles. El accidente cerebrovascular fue tratado con plasma fresco congelado y la trombosis de la vena subclavia fue tratada con estreptoquinasa y plasma fresco congelado. Se revisa la coagulopatía asociada a L-asparaginasa y Hickman y se discute el tratamiento.

Cambios cromosómicos y esplenectomía en la LMC Ph-positiva III. Parámetros predictivos en la fase crónica
 Los hallazgos presentados indican que la esplenectomía durante la fase blástica (PA) de la Filadelfia (Ph) leucemia mieloide crónica (LMC) positiva prolongó la supervivencia tras el inicio de la PA, en un grupo de pacientes con anemia cromosómica anormal. Para evaluar el parámetro predictivo de la esplenectomía en la fase crónica (PC) de la LMC, los datos citogenéticos obtenidos durante la PC del grupo AA se compararon retrospectivamente con los de los grupos citogenéticomente definidos. Solo los pacientes con AA mostraron la presencia de clones anormales que contenían anomalías como la trisomía 8, i(17q), y un cromosoma Y ausente varios años antes del inicio de la PA. Esto puede indicar que la presencia de estas anomalías cromosómicas durante la PC podría ser utilizada como parámetro predictivo para la esplenectomía en el CP de la LMC.

Estudios citogenéticos y ultraestructurales en 10 pacientes con leucemia promielocítica aguda, incluyendo un caso con translocación compleja
 Se realizaron análisis cromosómicos de bandas y estudios ultraestructurales en 10 casos de leucemia promielocítica aguda (LAP-M3). Se encontró una translocación recíproca, t(15q + ;17q-), en seis de ellos, y los posibles puntos de corte de estos cromosomas se asignaron en las bandas 15q22 y 17q12. Además, se observó trisomía 8, trisomía 8 y 21, y un isocromosoma del brazo largo del #17 translocado i(17q-), respectivamente, además de la translocación en tres casos. Además, un paciente presentó una translocación compleja en las células de la médula, es decir, 47,XX,+X,t(1p+;5q-;15q+;17q-). Los estudios ultraestructurales demostraron que las células leucémicas obtenidas de seis de los siete pacientes con los cambios cromosómicos que involucran 17q12 y de dos de los tres con cuerpos cariotipos normales en RE reticular.

Características proliferativas y el intercambio de células formadoras de colonias (UFC-S) en la leucemia mieloide aguda
 Se estudió el intercambio cromaturo de sello (SCE) y la progresión del ciclo celular de células formadoras de colonias (CFU-S) de pacientes con leucemia mieloide aguda mediante la tinción de bromodeoxiuridina diferencial (BrdU). La tasa media de SCE del UFC-S fue de 7,99, similar a la de los linfocitos de sangre periférica humana. Los cultivos tratados con BrdU al inicio del cultivo y luego cosecharon 72-120 hr después indicaron un tiempo de ciclo celular (TC) de aproximadamente 60 hr. Sin embargo, las células permitieron proliferar por 72-120 hr antes de la adición de BrdU mostraron valores de CT de 12-36 hr. El análisis de cultivos seriados de un paciente reveló una población heterogénea con un CT medio de 19,5 hr. Estos tiempos de ciclo celular son considerablemente más cortos que los publicados anteriormente y sugieren que las células leucémicas tienen el potencial de dividirse rápidamente.

La leucemia mieloide crónica (LMC) positiva en el cromosoma Filadelfia: frecuencia de hallazgos adicionales
 Este artículo documenta los hallazgos citogenéticos en 79 pacientes con leucemia mieloide crónica típica Ph-positiva (LMC). Se estudiaron preparaciones directas de médula ósea y/o sangre periférica de 46 varones y 33 mujeres con diferentes técnicas de vendaje. Se estudiaron 70 pacientes durante la fase crónica. Tres (4,3%) tenían translocaciones inusuales o complejas: t(6;22)(p21;q11), t(8;12;9;22)(p21;q21;q34;q11) y t(q9;q9). Uno (1,4%) tenía +Ph, 1 (1,4%) tenía +8, 1 (1,4%) tenía del(3)(p13,p23), y 4 de 30 varones (13,3%) mostró pérdida del cromosoma Y. Cinco de los 8 casos estudiados durante la crisis blástica presentaron anormalidades adicionales. El +8 se produjo en 4 casos, +10 y +19 cada uno en 3 casos, +6, + 9q+ y +13 cada uno en 2 casos, y +5, +11, +14, i21, +#12, Dos casos estudiados en crisis blástica aisladamente tuvieron translocaciones complejas que condujeron al Ph. Como no se puede descartar que estas translocaciones sean secundarias, no fueron incluidas en el cálculo de la frecuencia de translocaciones atípicas.

