Correlación de un anticuerpo específico antiplaquetario inducido por quinidina con desarrollo de trombocitopenia
 Se desconoce la rapidez con la que pueden desarrollarse anticuerpos antiplaquetarios dependientes del fármaco, ya que los pacientes sólo se estudian durante o después del episodio de trombocitopenia. Este relato describe el desarrollo de trombocitopenia inmune inducida por quinidina en voluntarios sanos durante un estudio con medicamentos. La trombocitopenia se desarrolló en las dos semanas siguientes al inicio del tratamiento con quinidina. Durante el episodio trombocitopénico, pero no antes de recibir el medicamento, el paciente tenía un anticuerpo IgG antiplaquetario que se fijaba a controlar las plaquetas en ausencia del medicamento. Este anticuerpo estaba ausente cuando se suspendió el fármaco y aumentó el recuento de plaquetas. El suero agudo del paciente también indujo la liberación de serotonina a partir de las plaquetas de control, y la reacción fue aumentada por la quinidina. Esto indica que los anticuerpos antiplaquetarios dependientes del fármaco pueden desarrollarse rápidamente y sustenta la hipótesis de que la trombocitopenia inducida por la quinidina se debe a una IgG específica de las plaquetas dependientes de la quinidina.

Fibrosis pulmonar intersticial crónica después de neumonía por Mycoplasma pneumoniae
 Se describe un caso inusual de fibrosis intersticial crónica que se desarrolló como secuela de neumonía por Mycoplasma pneumoniae. Las manifestaciones predominantes fueron disnea de esfuerzo progresiva, disnea a la respiración, infiltrados pulmonares persistentes, bajos volúmenes pulmonares y baja capacidad diffusa pulmonar. La biopsia pulmonar abierta al año de la fase aguda de la neumonía por micoplasma reveló fibrosis intersticial focal con engrosamiento pleural precoz, células de revestimiento alveolar hipertrófica e infiltrados de células linfoides peribronquiales. La mejoría de las manifestaciones clínicas, los hallazgos radiológicos y los resultados de la función pulmonar se presentaron con la terapia con esteroides.

Farmacocinética de las cefalosporinas de tercera generación
 Se revisa la farmacocinética de 10 de las cefalosporinas de tercera generación. Se tabulan características importantes. Se hacen generalizaciones sobre las relaciones estructura-actividad, las relaciones entre las características cinéticas, las concentraciones inhibitorias mínimas, los regímenes de dosificación y la penetración tisular. Los niveles tisulares de ceftazidima se dan como ejemplos. Estos nuevos agentes quimioterápicos no poseen propiedades farmacocinéticas únicas, pero una combinación de alta actividad antimicrobiana, seguridad y cinéticas directas facilita su uso en diferentes escenarios clínicos.

Toxicidades comparativas de las cefalosporinas de tercera generación
 Se compararon los datos de los efectos adversos experimentados por 2.539 pacientes que recibieron ceftazidima con los reportados con cefoperazona, cefotaxima, ceftizoxima y moxalactámico. Entre los pacientes tratados con ceftazidima hubo 216 reacciones de este tipo; 158 pacientes (6,2 por ciento) tuvieron reacciones posiblemente o probablemente relacionadas con el fármaco. El perfil de seguridad clínico y de laboratorio de la ceftazidima en cuanto a parámetros renales, hepáticos, hematopoyéticos y hemostáticos se comparó favorablemente con el de otras cefalosporinas de tercera generación. Se observó aumento de creatinina sérica en el 0,8 por ciento de los pacientes tratados con ceftazidima, aumento de nitrógeno ureico en sangre en el 1,6 por ciento, anormalidades hepáticas en aproximadamente el 6 por ciento, diarrea en el 1,3 por ciento, colitis pseudomembranosa en el 0,12. La incidencia de colonización (3,8 por ciento) y sobreinfecciones (3 por ciento) asociadas a la terapia con ceftazidima fue comparable a las tasas con otros agentes en esta clase.

Síndrome de Noonan: el fenotipo cambiante
 Entre las múltiples anomalías congénitas (ACM), el síndrome de Noonan (SN) es un síndrome cardiofacial en el que los individuos afectados pueden ser cortos y levemente retardados mentalmente. La herencia autosómica dominante del síndrome de Noonan con expresividad variable ha sido documentada en muchas familias. La heterogeneidad genética ha sido postulada en el síndrome de Noonan debido a la amplia variabilidad fenotípica, la relativamente alta incidencia y la recurrencia ocasional en sibs con padres aparentemente normales. La variabilidad clínica es habitual en los trastornos autosómicos dominantes, y los individuos levemente afectados pueden ser difíciles de reconocer como portadores de genes. Así, una familia con dos o más niños afectados puede simular herencia autosómica recesiva. Hemos estudiado fotografías seriadas y familiares de individuos con SN con el fin de evaluar la probabilidad de que los portadores del gen falten en estudios genéticos. Hemos confirmado una amplia variabilidad clínica dentro de las familias, y más importante, hemos documentado un marcado cambio de fenotipo con la edad desde el período neonatal, la infancia, la infancia y la adolescencia hasta la edad adulta. Las manifestaciones en adultos pueden ser sutiles y algunas sin cardiopatía conocida u otros problemas médicamente significativos pueden haber sido consideradas normales en el pasado. Nuestro estudio, aunque no descartando la heterogeneidad causal, sugiere que el cambio del fenotipo con la edad puede haber sido falsamente percibido como heterogeneidad clínica. Se debe buscar un fenotipo particular y sutil en los padres de los niños afectados.

Diagnóstico diferencial en mujeres jóvenes con oligomenorrea y la variante seudohipoparatiroidismo de la osteodistrofia hereditaria de Albright
 La oligomenorrea fue el motivo de consulta en tres individuos (dos hermanas y una mujer no relacionada) con la variante de osteodistrofia hereditaria de Albright. Todos presentaban talla baja, signos tipo Ullrich-Turner, anomalías acrales típicas de AHO/braquidactilia E e hipogonadismo. Uno de los tres individuos también presentó reducción del SN eritrocitario (una proteína reguladora de nucleótidos de membrana que es necesaria para el acoplamiento funcional de receptores de hormonas estimulantes y la actividad de adenilato-ciclasa catalítica) descrita en la variante pseudohipertiroidea. Se discute el diagnóstico diferencial de mujeres jóvenes con el fenotipo PPHP con especial referencia al síndrome de Ullrich-Turner, braquidactilia E, el síndrome de ovario resistente y acrodisostosis.

El papel del tejido mesenquimatoso en la patogénesis de la displasia tanatofórica
 Hemos estudiado los hallazgos microscópicos de luz, transmisión y microscopio electrónico de barrido en 13 casos de displasia tanatofórica (DT) y 4 niños controles. En la placa de crecimiento TD, áreas con cartílago menos anormal y hueso alternados con áreas de cartílago y hueso severamente anormales. Estas últimas áreas anormales se encontraron siempre alrededor de la lengua de tejido mesenquimal aparente que parecía penetrar desde el pericondrio y el periostio de la inversión. La ultraestructura de las áreas menos anormales fue similar a la de los niños control, incluyendo la estructura celular y de la matriz, así como la mineralización. El cartílago y el hueso anormales tenían muchas anomalías ultraestructurales que también se encontraron en el tejido mesenquimal adyacente. Las células mesenquimales, condrocitos adyacentes y osteoblastos contenían retículo endoplasmático dilatado y vacuolas intracitoplasmáticas moderadamente grandes. En el área adyacente al cartílago, la matriz del mesénquima aparente contenía fibras finas de colágeno y gránulos proteoglicanos, mientras que la matriz adyacente al hueso contenía haces gruesos de fibras cortas de colágeno. La matriz del cartílago circundante y hueso semejó a la matriz adyacente en el mesénquima. Además, muchas estructuras vesiculares o partículas osmiofílicas se encontraron en la matriz del mesénquima y cartílago adyacente y hueso. El examen de MEB mostró trabéculas óseas normales y anormales adyacentes entre sí. En las trabéculas anormales se observaron lagunas osteoblásticas y osteocíticas grandes, densamente empaquetadas. Las fibras de colágeno calcificadas tuvieron una orientación aleatoria, en contraste con la orientación longitudinal en el hueso relativamente normal. Los estudios químicos de colágeno en las metáfisis óseas de cinco niños con DT mostraron una pequeña cantidad de colágeno tipo III (menos del 5%), que no se encontró en tres lactantes control. Así, un mecanismo patogénico básico en las anormalidades esqueléticas de la DT parece ser la sustitución focal de la placa de crecimiento y del periostio por persistencia de tejido anómalo mesenquimal a partir del cual se origina el hueso anormal.

Una nueva familia con fracción(10)(q25): expresión espontánea y 100% expresión con 100 microM BrdU
 Presentamos el caso de una familia con fra(10)(q25) conocida a través de una mujer con múltiples anomalías menores y presente en su padre fenotípicamente normal y otros familiares. El sitio se expresa espontáneamente en niveles de 9% en linfocitos, 2% en linfoblastos y 6% en fibroblastos de piel. La frecuencia de expresión se incrementa significativamente a niveles tan altos como el 100% por adición de BrdU al medio de cultivo. El nivel consistentemente alto de expresión inducida en linfoblastos de la probanda facilita el análisis de las bases bioquímicas y estructurales de la expresión del sitio frágil.

Un nuevo síndrome de retraso mental ligado al cromosoma X
 Hemos estudiado una familia de tres generaciones con 11 varones moderadamente a severamente retardados y tres mujeres levemente retardadas (presumiblemente portadores manifestados). Los pacientes tienen un fenotipo diferente al de todos los otros tipos de RM ligada al cromosoma X (XLMR). Estos incluyen talla baja, macrocefalia, aspecto facial "mucoso" que incluye rebordes frontales prominentes y supraorbitarios, hipertelorismo, punta nasal amplia con fosas nasales antevertidas. Todos los varones postpúberes presentaron macroorquidismo (volumen mayor de 25 ml). Los cromosomas fueron normales incluyendo el análisis X frágil. Los hallazgos radiológicos de cráneo, columna y manos fueron normales. Los familiares intelectualmente normales no se parecen a sus familiares afectados excepto por el aumento del tamaño de la cabeza y el tamaño testicular. Estos hallazgos sugieren una nueva variante de XLMR distinta de la RM frágil ligada al cromosoma X, el síndrome de Coffin-Lowry y otras condiciones de XLMR.

Análisis de componentes de varianza de la expiración forzada en familias
 Se analizó la agregación familiar de la espiración forzada (medida por volumen espiratorio forzado en 1 seg (FEV1) y la relación de esta con la capacidad vital forzada total (FEV1/FVC) en 439 pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica. Los valores residuales para VEF1 y VEF1/FVC obtenidos de regresión en edad, sexo, raza y tabaquismo (y altura para VEF1) se utilizaron en un análisis de componentes de varianza para evaluar la importancia relativa de la agregación pulmonar entre adultos. Para el VEF1 residual y el VEF1/FVC residual, el modelo "mejor" entre una serie de modelos genéticos y no genéticos fue un simple modelo genético aditivo. Se utilizó una prueba de puntuación modificada, robusta al supuesto de normalidad multivariada, para probar la significancia de estos componentes estimados. Bajo el modelo más parsimonioso, la variación genética aditiva representó 28% de la variación del FEV1 residual en 108 familias y 24% de la variación del FEV1/FVC residual. Después de la identificación de los individuos afuera mediante el examen de las estadísticas de bondad de ajuste, el modelo genético simple aún dio el mejor ajuste a estos datos. Hubo poca indicación de no normalidad en el FEV1 en esas familias; sin embargo, el FEV1/FVC mostró evidencia de no normalidad al examinar las estadísticas de bondad de ajuste. Este componente genético que contribuye a la distribución de la espiración forzada puede ser un factor en la agregación familiar de ciertas enfermedades respiratorias.

Enfermedad de Krabbe: mayor incidencia en una comunidad de alta penetrancia
 La enfermedad de Krabbe (leucodistrofia de células globoides) se encontró con una incidencia muy alta (6/1.000 nacidos vivos) en un gran Druze, criados en Israel. Los datos clínicos de 12 de los niños afectados demostraron variabilidad clínica aunque estos niños son homocigotos para la misma mutación por descenso de un ancestro común.

Reducción de la expresión de X frágil en sangre después de la criopreservación
 Se investigó la frecuencia de expresión X frágil antes y después de la criopreservación (-196 grados C) en la sangre de 4 varones afectados, 3 portadores X frágiles y una cepa de fibroblastos del feto. Los resultados indican que hay una disminución significativa (p < 0,05) en la frecuencia de la expresión X frágil en los linfocitos después de la criopreservación, en comparación con la sangre fresca, pero no en los fibroblastos. Esto sugiere que los especímenes sanguíneos criopreservados pueden no ser adecuados para el análisis X frágil.

Relación de la crianza a la perturbación del comportamiento posterior de los jóvenes con retraso mental leve
 Se examinaron los factores que podrían explicar la mayor tasa de alteración del comportamiento encontrada en una población de adultos jóvenes con retraso mental leve en comparación con los no retorcidos. Los resultados mostraron que el deterioro neurológico, encontrado en un tercio de los sujetos con retraso, no fue un factor. Tres resultados apoyaron la explicación de que la inestabilidad de la crianza fue la responsable de la diferencia en la perturbación del comportamiento: se encontró una relación significativa entre la presencia de trastornos de conducta y los sujetos con retraso y sin respuesta al tratamiento.

Capacidad de autoprotección y emergencias de incendio residencial: estudio de replicación y validez de criterio
 En un estudio anterior MacEachron y Janicki (1983) utilizaron el enfoque de la National Bureau of Standards para medir la capacidad de autopreservación para estimar la prevalencia de tales habilidades en la población de discapacitados del Estado de Nueva York. En el presente estudio replicamos sus resultados en otro estado con 8.000 personas discapacitadas para el desarrollo. Además, se encontró que la medición de la National Bureau of Standards fue un buen predictor de una medida de criterio de la capacidad de auto preservación. Estos resultados sugieren la factibilidad general de utilizar estas medidas para estimar la prevalencia, estrategias de intervención focal y gastos de capital a áreas específicas de necesidad, y proporcionar información para facilitar la adecuada colocación residencial.

Cognición cotidiana entre adultos con retraso mental leve: enfoque etnográfico
 Se utilizaron técnicas de observación participante para estudiar el proceso de cognición cotidiana y resolución de problemas en tareas de marketing definidas y organizadas por adultos con retraso mental leve. Las observaciones fueron sistematizadas en cinco unidades funcionales primarias: logística, meta de actividad, selección de ítems, selección de cantidades y estrategia de pago. Los resultados revelaron cinco "composites" de comportamiento estratégico utilizado por estos adultos que representan formas características de abordar aspectos problemáticos de este ambiente de trabajo cotidiano. También se demostró asociación entre experiencias de vida compuestas y tempranas. Estos resultados fueron utilizados para caracterizar más la naturaleza del comportamiento cognitivo cotidiano, incluyendo discusiones sobre la naturaleza del desempeño cotidiano, la "externalización" de la cognición a través del diseño explícito de escenarios y la presencia y utilidad metacognitiva retardada del adulto.

La ansiedad situacional y las experiencias cotidianas de los adultos con retraso mental leve
 Las reacciones de ansiedad situacional (A-Estado) de adultos con retraso mental leve se estudiaron mediante un inventario de ansiedad autoinformada en cuatro conjuntos de condiciones que van desde el estrés supuesto alto a bajo estrés. También se examinaron los efectos de las experiencias laborales y de la actividad social sobre la ansiedad situacional, así como la relación entre la ansiedad y el rendimiento en una tarea observacional. Los resultados significativos muestran mayor ansiedad general en condiciones de estrés y menores puntuaciones de ansiedad en los individuos que están empleados y que son socialmente activos. Se encontró una alta correlación positiva entre el nivel de ansiedad y el rendimiento. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para la comprensión de la vida emocional y la competencia cotidiana de los adultos retardados.

Variables relacionadas con el estado de peso corporal de adultos con retraso mental
 Los sujetos adultos varones y mujeres con retraso mental presentaron pesos corporales medios superiores a sus pesos ideales; el exceso de peso corporal de las hembras también fue aparente en comparación con los datos normativos para los Estados Unidos. El mantenimiento del peso adecuado parece ser más probable en un entorno residencial controlado que en el entorno natural del hogar. El sexo y las relaciones ambientales no pudieron ser explicadas por las diferencias en la programación de medicamentos y dieta, y la edad, raza y nivel de retardo no se relacionaron con el peso corporal.

Controlar pica por componentes de un procedimiento de sobrecorrección
 Estudios previos han demostrado que la pica, la ingestión de objetos inedibles, puede ser controlada efectivamente en sujetos con retraso mental mediante un procedimiento de sobrecorrección con dos o tres componentes o con otro comportamiento de reforzamiento diferencial. El presente estudio mostró que uno de los componentes, higiene bucal, podría eliminar el pica por 2 sujetos retardados cuando se usa solo. Aunque la higiene bucal fue el componente más eficaz, cada uno de los otros componentes, el tidiaje y la higiene personal, disminuyó la pica. En una fase posterior se encontró que varios terapeutas diferentes podrían implementar fácilmente y eficazmente el procedimiento de higiene oral.

Influencia del tiempo de planificación y estrategia de primer paso en la Torre de Hanoi para la resolución de problemas de adultos jóvenes con retraso mental y niños no retrasados
 Debido a que la capacidad de planificación delante es esencial para la solución exitosa de problemas de transformación, es razonable asumir que el tiempo de planificación estará positivamente relacionado al desempeño. En dos experimentos utilizando una Torre interconectada por ordenador del problema de Hanoi, sin embargo, el tiempo de planificación de los adultos jóvenes retardados fue, en promedio, mayor o igual al tiempo de planificación de los niños no retornados. En ninguno de los grupos hubo una correlación fiable entre el tiempo de planificación y el rendimiento. Hubo diferencias de grupo en las estrategias preferidas, que se especularon se asociaron con una mayor capacidad de búsqueda disponible para los niños no retorcidos. Lo que ocurre durante el tiempo de planificación es una fuente más relevante de diferencias grupales e individuales que es la duración del tiempo de planificación.

Rehearsal espontáneo por niños y adolescentes con retraso mental leve
 Se investigó el uso de una estrategia rehearsal en niños y adolescentes con retraso mental leve de 10 años, 12 y 14 años, mediante una tarea de recuerdo autopacible. Esta tarea, a diferencia de las típicamente utilizadas para estudiar el rehearsal por individuos retardados, permitió a los sujetos estudiar los ítems en cualquier orden tantas veces como se desea. Cada grupo de edad utilizó el rehearsal, como lo indica el aumento de los patrones de tiempo del estudio y el número de repeticiones por ítem. Sugerimos que estudios previos no han podido detectar rehearsal por personas retardadas, ya que las tareas utilizadas han limitado el rango de posibles tipos de comportamiento del estudio. Se discute la implicación de este hallazgo en las teorías del déficit rehearsal.

Comparación de los procedimientos de reproducción de palabras y de análisis de errores en la lectura oral de niños con retraso mental
 Se utilizó un diseño de tratamientos alternantes para medir los efectos diferenciales de dos procedimientos de corrección de errores (pago de palabras y análisis de palabras) y una condición de control no entrenamiento sobre el número de errores de lectura mental cometidos por cuatro niños moderadamente. Los resultados mostraron que, en comparación con la condición de control sin entrenamiento, ambos procedimientos de corrección de errores redujeron considerablemente el número de errores de lectura oral de todos los sujetos. Sin embargo, el método de análisis de palabras fue significativamente más eficaz que el suministro de palabras. En cuanto al comportamiento colateral, el número de autocorrecciones de errores aumentó en ambas condiciones de intervención en comparación con las condiciones basales y de control sin entrenamiento. Para 2 sujetos no hubo diferencia en la tasa de auto-correcciones bajo análisis de palabras y entrega de palabras, pero para el otro 2, se obtuvo mayor tasa bajo análisis de palabras.

Diferencias en la velocidad de procesamiento semántico de personas con retraso mental y sin retraso mental
 Se utilizó un procedimiento de tiempo de elección-reacción de Sternberg modificado para comparar las diferencias en la velocidad con la que los adultos con retraso mental y sin retraso mental lograron recuperar información semántica recientemente almacenada de memoria y proceso de manera permanente. Los resultados revelaron que los adultos retardados eran más lentos que los adultos no retorcidos en ambos dominios de procesamiento; la magnitud relativa de "ineficiencia del procesamiento" exhibida por los sujetos con retraso en el procesamiento fue muy similar en los dos dominios, respectivamente. Esta similitud sugiere que el procesamiento ineficiente puede representar una deficiencia fundamental de individuos retardados resultante de la ejecución ineficaz de algún mecanismo central de procesamiento.

El rendimiento en tareas de memoria de alta velocidad en personas con retraso mental leve y sin retraso mental
 Fueron necesarios sujetos con retraso mental leve y sin retargo pareados por CA para memorizar listas de letras inglesas y caracteres chinos que variaban de una a cuatro elementos. Las cartas o caracteres de sonda única fueron presentados después de la memorización. El sujeto respondió que sí si la sonda era miembro de la lista memorizada o no si no. Los sujetos fueron estimulados a responder rápidamente, pero sin hacer errores. Los tiempos de reacción de elección (TR) se midieron desde el inicio de la sonda hasta la depresión de la sí o sin clave de respuesta sobre la que descansaba el dedo índice de la mano apropiada. Los sujetos retratados mostraron un TR medio de elección global más lento en relación al grupo no retornado. Los resultados también sugieren que la diferencia de procesamiento está en el escáner de memoria al contrario del componente de codificación/decisión/respuesta del modelo lineal (Sternberg, 1969), sin embargo, esta disparidad de datos es limitada.

Efectos de diferentes entornos de vida en el rendimiento de personas con retraso mental
 La motivación para la atención y el apoyo del adulto, la guerra y la expectativa de éxito en un período de 2 años fueron evaluadas en 58 individuos con retraso mental residentes en instituciones centrales, centros regionales o residencias de grupo. Los hombres se mostraron más responsivos al refuerzo social que las mujeres en todos los ambientes de vida. Se encontró que la alerta aumenta con el tiempo en las grandes instituciones centrales, mientras que disminuye en los más pequeños. Individuos con mayor privación social preinstitucional tuvieron menor expectativa de éxito. Además, en el período de dos años, la expectativa de éxito de los individuos de alto nivel se mantuvo baja, mientras que aumentó para los individuos de bajo nivel pre-institucional.

Percepción del estigma: comparación social entre personas con retraso mental
 Se llevaron a cabo dos estudios para determinar si un problema de concepto de grupo (es decir, opiniones relativamente desfavorables de otras personas retardadas; Gibbons, 1981): (a) incluye las percepciones de atractivo social de sus compañeros; Los resultados mostraron respuestas afirmativas para todas las preguntas e indicaron que el problema es más grave entre las mujeres comunitarias. Además, hubo evidencia de auto-derogación entre personas retardadas, tanto comunitarias como institucionalizadas, en términos de éxito social (p. ej., comportamiento en el noviazgo). Sugiero que esa percepción de la persona pueda estar interfiriendo con el comportamiento social de las personas retardadas y su ajuste a ambientes comunitarios e institucionales.

El parto por cesárea entre las madres adolescentes inscritas en un programa integral de atención prenatal
 Se compararon las incidencias de partos por cesárea entre madres de 18 años o menos y aquellas de 19 a 21 años de edad, todas ellas inscritas en un programa integral de atención prenatal. También se compararon las indicaciones de parto quirúrgico entre ambos grupos. La tasa de partos por cesárea fue de 8,7% entre madres de 18 años o menos, en comparación con 14,5% entre madres de 19 a 21 años de edad. La tasa de cesáreas en el mismo hospital fue del 19,4%. Como la altura y el peso maternos y el peso al nacer del bebé pueden afectar el diagnóstico de desproporción cefalopélvica, esos parámetros también fueron evaluados. Sin embargo, estas no difirieron significativamente entre madres de 18 años o menos y aquellas de 19 a 21 años o entre partos vaginales y quirúrgicos en madres de 18 años o menos. Así, la desproporción cefalopélvica no contribuyó significativamente para la tasa de cesáreas.

diuréticos tiazídicos y contenido mineral óseo en mujeres posmenopáusicas
 Este estudio retrospectivo de 54 mujeres posmenopáusicas que tomaban diuréticos tiazídicos encontró que las medidas de mineral óseo y la prevalencia de fractura ósea no difirieron significativamente de las de los sujetos control pareados. Se realizó un análisis de las variables tipo de menopausia (quirúrgica/no quirúrgica), años postmenopáusicas, duración de la terapia con estrógenos (cualquier), ingesta diaria de calcio y suplementos de vitamina D, y conocimiento de Quetelet. La masa ósea se registró como el contenido mineral óseo y la densidad ósea del radio distal y medio. Sólo se registraron las fracturas asociadas a osteoporosis (cadera, costilla, vértebras y muñeca). Este estudio sugiere que los diuréticos tiazídicos no protegen la osteoporosis.

Mujeres parturientas asintomáticas con bacterias de alta virulencia en el líquido amniótico
 Este estudio describe el curso postparto de parturientas asintomáticas que tuvieron un cfu mayor o igual a 10(2) de bacterias de alta virulencia (VH) por mililitro de líquido amniótico. De las 60 parturientas asintomáticas con mayor o igual a 10ufc de bacterias HV por mililitro de líquido amniótico, 27 (48%) permanecieron asintomáticas en el puerperio, 16 (27%) desarrollaron solamente fiebre, En mujeres asintomáticas versus sintomáticas, no hubo diferencias estadísticamente significativas en el número o tipo de aislamientos, ni en el tiempo de ruptura de la membrana, ni en el intervalo trabajo-coleción. Sin embargo, hubo diferencias significativas en los intervalos de recolección al parto y en la tasa de parto por cesárea. Para la comparación, 40 de estos pacientes fueron pareados con mujeres en las que sólo se detectaron microorganismos de baja virulencia en el líquido amniótico. En el grupo de VD 16 mujeres (40%) permanecieron asintomáticas, 15 (37,5%) presentaron solamente fiebre y nueve (22,5%) endometritis. En el grupo de baja virulencia, 27 mujeres (67,5%) permanecieron asintomáticas, 10 (25%) presentaron solamente fiebre, una (2,5%) desarrollaron endometritis 10 días después del parto y dos (5%) tuvieron otras infecciones (p < 0,01). La infección uterina clínicamente evidente depende del tipo y número de bacterias in utero, duración de la bacteria in utero y vía de parto.

Frecuencia cardíaca materna en el embarazo
 Se obtuvieron frecuencias cardiacas seriadas por la mañana de 10 mujeres corredoras antes y durante el embarazo. A las 8 semanas de edad menstrual, la frecuencia cardíaca materna había aumentado 8 lpm, con un aumento general asociado al embarazo de 16 lpm. Se discuten los posibles mecanismos.

Tratamiento láser de la neoplasia intraepitelial cervical en consultorio
 Ciento ochenta y seis pacientes fueron sometidos al tratamiento con láser de dióxido de carbono de la neoplasia intraepitelial cervical. Tanto la vaporización como los procedimientos de escisión se realizaron en un consultorio sin dificultad. Treinta y nueve pacientes (36,4%) tenían grado 1, 38 (35,6%) grado 2, y 30 (28%) grado 3. Entre 107 pacientes seguidos durante al menos 6 meses, hubo dos fracasos en el tratamiento (5,1%) en el grupo de grado 1 y ningún fracaso en el tratamiento para los grados 2 y 3. La tasa de éxito global para todos los grados de neoplasia intraepitelial cervical fue del 98% para un único tratamiento con láser. Nuestra capacidad de utilizar el láser para extirpar un espécimen, así como para tratar lesiones grandes y endocervicales, permitió el tratamiento de consultorio de muchos pacientes que de otro modo habrían requerido hospitalización.

Manejo conservador de la obstrucción intestinal
 Se utilizaron tubos de Cantor intestinal en el manejo de 69 pacientes ginecológicas con neoplasias pélvicas que presentaron obstrucción intestinal. La obstrucción del intestino delgado fue secundaria a lesión por radiación, carcinoma persistente o recurrente, o adherencias postoperatorias. Treinta y un pacientes (45%) de esta serie tuvieron resolución exitosa de su obstrucción intestinal con tubo de Cantor, incluyendo 12 de 14 pacientes (86%) con adherencias postoperatorias. La obstrucción completa del intestino delgado fue el único factor pronóstico definitivamente asociado al fallo del tubo. El 70% de los pacientes tuvo un paso exitoso del tubo en un intento y no se encontraron complicaciones mayores. La sonda de Cantor ha demostrado ser segura, efectiva y fácil de usar, y se incluyen pautas para su manejo. La descompresión del tubo de cantor debe ser considerada en el manejo inicial de la obstrucción del intestino delgado, ya que un porcentaje significativo de los pacientes con esta afección no requerirá intervención quirúrgica.

Aceleraciones de la frecuencia cardiaca fetal y movimientos fetales en gestaciones gemelares
 La tasa de aceleraciones de la frecuencia cardiaca fetal asociada a movimientos fetales a movimientos fetales totales de embarazos gemelares fue significativamente menor que la de embarazos con fetos únicos. El número de aceleraciones de la frecuencia cardiaca fetal fue similar. Como las aceleraciones de la frecuencia cardiaca fetal son reflejo de los movimientos fetales, los resultados indican un aumento de la actividad fetal en gemelos que se relaciona con un efecto aditivo de dos fetos normalmente activos.

Extracciones de oxígeno corporal total y uterino en conejos gestantes en estado estable crónico
 Diecisiete conejos gestantes fueron estudiadas bajo condiciones conscientes y sin estrés después del cateterismo del ventrículo derecho (VD), una arteria femoral (A) y una vena uterina (VU). Las tensiones de gases respiratorios, pH y saturación de oxígeno y contenidos fueron determinados seriamente durante la última mitad de la gestación. El coeficiente uterino de extracción de oxígeno aumentó con la edad gestacional (R = 0,86) y se convirtió en un 60,6% +/- 0,3% durante los últimos 4 días de embarazo. Para comparar la perfusión uterina con la perfusión corporal total en relación a las demandas de oxígeno, se calculó la relación (Ao2 - UVo2/Ao2 - RVo2). La relación fue mayor o igual a 1 después de 20 días de gestación, lo que demostró que, en relación a las demandas de oxígeno, el útero de conejo es relativamente infraperfundido en comparación con el resto del organismo materno en la última parte del embarazo. Una comparación con datos análogos en otras especies demuestra que el conejo embarazada, como el cobayo, tiene una tasa mucho menor de flujo sanguíneo uterino que el de las ovejas gestantes. Estas diferencias interespecies en la tasa de perfusión y extracción de oxígeno del útero gestante se relacionan con diferencias en la estructura placentaria.

La filtrabilidad de los eritrocitos y el desarrollo fetal en el embarazo normal
 Se estudió la relación entre la filtrabilidad eritrocitaria materna determinada en el embarazo tardío y el peso del recién nacido en el embarazo no complicado. Hubo correlación positiva significativa (r = 0,7671, p < 0,005). La filtrabilidad de los eritrocitos maternos se sugiere como un indicador del estado de flujo de la microcirculación placentaria, que afecta el desarrollo fetal.

Señal de Dickinson: ablandamiento uterino focal en el embarazo temprano y su correlación con el sitio placentario
 El ablandamiento uterino focal característico del embarazo temprano suele ser conocido como signo de Piskacek o de von Braun-Fernwald, pero debe ser atribuido a Robert Latou Dickinson en 1982. La presencia o ausencia del signo de Dickinson fue cuidadosamente observada en 1040 gestantes que buscaron abortos. También se estudiaron las semanas de gestación, la localización del ablandamiento uterino y la correlación con el sitio placentario. Este signo muestra confiablemente el sitio placentario, de ahí que su presencia inequívoca demuestre casi la presencia de embarazo intrauterino y impida la existencia de embarazo tubario. Se presentó en la mayoría de los embarazos entre 6 y 11 semanas menstruales, y su presencia después de 14 semanas debe hacer sospechar o señalar la posibilidad de un útero septo o bicorne.

El riesgo de mortalidad asociado a la histerectomía
 Para estudiar los riesgos de mortalidad asociados a la histerectomía que son específicos de edad, raza, abordaje quirúrgico y condiciones asociadas, se utilizaron datos recogidos por la Comisión de Actividades Profesionales y Hospitalarias durante 1979 y 1980. Fueron registradas 477 muertes entre 317,389 mujeres sometidas a histerectomía abdominal y 46 muertes entre 119,972 mujeres sometidas a histerectomía vaginal. Las tasas de mortalidad para la histerectomía estandarizadas para edad y raza fueron mayores para los procedimientos asociados al embarazo o cáncer que para los procedimientos no asociados a estas condiciones (29, 37,8, y 6,0 por 10.000 procedimientos, respectivamente). Las histerectomías asociadas a embarazo o cáncer constituyeron el 8% de todas las histerectomías realizadas. Sin embargo, el 61% de todas las muertes ocurrieron en mujeres con condiciones de embarazo o cáncer. La tasa de mortalidad asociada a la histerectomía aumentó con la edad y fue dos veces mayor entre las mujeres negras.

Hemoglobina glucosilada de sangre fría (glicada): correlación con hemoglobina glucosilada (glicada) materna y peso al nacer
 Los niveles de hemoglobina glucosilada en sangre materna y de cordón se midieron por un método cromatográfico de afinidad en tres grupos: mujeres normales (no diabéticas que dieron a luz a recién nacidos normales para la edad gestacional), no tenían evidencia de cribado de diabetes (mujeres de embarazo y mujeres diabéticas. En todos los casos el nivel de hemoglobina glucosilada en sangre de cordón fue aproximadamente un 40% menor que los niveles correspondientes de sangre materna, y no se detectó correlación entre las concentraciones sanguíneas materna y de cordón. El rango de referencia para la hemoglobina glucosilada en la población materna normal fue similar al de los adultos no gestantes. No hubo diferencia significativa en los niveles de hemoglobina glucosilada de cordón y materna entre los tres grupos, aunque se detectó una ligera tendencia al alza en el grupo diabético. Hubo una falta de correlación de la hemoglobina glucosilada de cordón y materna con el peso al nacer en los tres grupos. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos con respecto a la utilidad de la hemoglobina glucosilada de cordón y materna en el cribado retrospectivo de la diabetes gestacional.

Embarazo intraligamentario que resulta en un bebé vivo
 Se presenta el caso de una mujer con embarazo ectópico en el ligamento ancho izquierdo, que resultó en un lactante vivo y sano. A pesar del historial característico de una crisis abdominal temprana en el embarazo y quejas de dolor abdominal a lo largo del embarazo, el diagnóstico correcto no se estableció hasta la cesárea.

Enfermedad de Mondor en la mama
 La enfermedad de Mondor es la tromboflebitis de una vena en la pared toracoabdominal anterolateral. Cuando involucra la mama puede causar inadecuación. Se describe e ilustra la apariencia característica. Se muestra una mamografía.

Utilización del retractor Deaver para exteriorización de quistes ováricos en laparotomía
 Se describe un método para el parto de grandes quistes ováricos benignos a través de la incisión abdominal con el uso del retractor Deaver. Este método ha facilitado el parto intacto de 11 grandes quistes ováricos benignos en los casos en que la incisión abdominal fue relativamente pequeña sin necesidad de ampliarla o modificarla.

Obstrucción del intestino delgado secundaria a un procedimiento previo de Moschcowitz
 El procedimiento de Moschcowitz ha sido preconizado para la corrección de grandes enteroceles. Las complicaciones documentadas de esta técnica son raras. Se realiza una revisión de este procedimiento con la presentación de una complicación tardía única.

Fundamentos farmacocinéticos del tratamiento vaginal con clotrimazol
 Los estudios farmacocinéticos con clotrimazol en ratas y humanos tras la administración oral e intravenosa han demostrado que el clotrimazol se metaboliza rápidamente. Después del tratamiento vaginal con clotrimazol, la pequeña fracción absorbida en la circulación sistémica entre el 3% y el 10% de la dosis se metaboliza y elimina después de la administración oral o intravenosa. La disponibilidad vaginal de clotrimazol depende en gran medida de la formulación aplicada. Por el contrario, hasta 3 días después de la aplicación única de un comprimido vaginal que contiene 500 mg de clotrimazol junto con ácido láctico, se midieron las cantidades fungicidas de clotrimazol en el fluido vaginal en dosis única. Así, el tratamiento de dosis única de micosis vaginal con clotrimazol ofrece la ventaja de combinar una alta disponibilidad en la vagina con una baja disponibilidad de circulación sistémica y es un medio de solucionar el problema del paciente.

El problema del cumplimiento del paciente
 El problema del incumplimiento es un problema creciente y creciente. Los principales motivos de este dilema incluyen un creciente escepticismo sobre la capacidad y dedicación de la industria de la salud, así como una creciente población de personas mayores. Una revisión de la historia clínica revela actitudes antiguas hacia el cumplimiento. Existen problemas especiales para las personas especiales, como lactantes, niños, adolescentes, ancianos y aquellos que son hostiles o tienen un deseo "escoger" o "muerte". Las personas que requieren tratamiento a largo plazo requieren cuidados especiales. El maltrato infantil y el abuso de las personas mayores pueden estar involucrados. Los problemas de disminución de la agudeza visual, percepción del color y sordera deben tratarse individualmente. Se destaca la responsabilidad del médico, que incluye la monitorización no obstructiva. Se considera a la industria farmacéutica y el papel que puede desempeñar para ayudar a mitigar el problema. En conclusión, la anticipación del problema y la mejora de las relaciones médico-paciente lograrán los resultados deseados.

Tratamiento de la candidiasis vaginal recurrente
 En la candidiasis vulvovaginal recurrente se deben eliminar los factores predisponentes siempre que sea posible. La reducción de la flora de levaduras gastrointestinales por tratamiento antimicótico oral no previene las recurrencias. La aplicación perianal de crema antifúngica podría ser una alternativa para prevenir la reinfección del recto. La diseminación venérea de levaduras no parece ser un factor importante, y el tratamiento de la pareja no altera significativamente los resultados del tratamiento. Tradicionalmente, se recomiendan periodos prolongados de tratamiento para prevenir recurrencias. El cumplimiento del paciente puede convertirse entonces en un factor limitante de la eficacia. Se ha demostrado que el tratamiento con una dosis proporciona resultados que comparan favorablemente con los esquemas tradicionales de tratamiento. Los resultados en los casos recurrentes fueron comparables con los de las infecciones primarias. Por lo tanto, el tratamiento con una dosis puede ser una alternativa aceptable para períodos más largos de tratamiento en esquemas de tratamiento de casos recurrentes. La aplicación profiláctica intermitente de una dosis parece ser un método prometedor para reducir las recurrencias.

Factores de riesgo para embarazo molar completo a partir de un estudio caso-control
 Se compararon las historias demográficas, reproductivas y dietéticas de 90 mujeres blancas con embarazo molar completo en un análisis multivariado con las de 90 controles pareados con los casos por residencia, año de nacimiento y raza. Las mujeres con embarazo molar tuvieron mayor probabilidad de haber nacido fuera de Norteamérica (riesgo relativo = 1,9, p = 0,05), tuvieron mayor probabilidad de haber tenido 30 años de edad en el momento de su embarazo molar (riesgo relativo de vitamina A = 1,6). Las mujeres con puntuaciones dietéticas de carotene por encima de la mediana de control tuvieron un riesgo relativo de embarazo molar de 0,6 (p = 0,02). Además, hubo una tendencia significativa de disminución del riesgo de embarazo molar con aumento del consumo de caroteno. Aunque pueden existir otras deficiencias nutricionales en pacientes con embarazo molar completo, el caroteno es un candidato biológicamente plausible para un factor de riesgo nutricional que podría explicar la distribución geográfica del embarazo molar.

Evaluación de la farmacodinamia y farmacocinética de la ritodinamia cuando se administra como dosis de carga, estableciendo un régimen de administración potencialmente útil en casos de sufrimiento fetal
 La inhibición del trabajo de parto durante el período intraparto se ha sugerido como un método de manejo del sufrimiento fetal agudo. En esos casos, la tocolisis rápida es deseable, pero en altas dosis, los agonistas de los receptores beta adrenérgicos, como la ritodrina, pueden causar hipotensión materna grave que puede agravar el sufrimiento fetal existente. Se realizó el presente estudio para establecer un protocolo de infusión seguro para la ritodinamia que logra concentraciones plasmáticas elevadas rápidamente. Doce voluntarias no embarazadas recibieron, en días separados, tres infusiones de ritodrina, o sea, 1, 2 y 3 mg, durante un período de 2 minutos. La concentración plasmática máxima medida por cromatografía líquida de alta resolución con detección electroquímica media a las dosis de 1, 2 y 3 mg fue de 37, 74 y 100 ng/ml, respectivamente. Las concentraciones de rivastigmina disminuyeron rápidamente y con la dosis de 3 mg, la concentración de ritodrine fue solamente de 14 ng/ml después de 15 minutos. La semivida de eliminación de la risperidona fue de 6,11 horas en promedio. Ninguna de las dosis afectó significativamente la presión arterial sistólica, pero la ritodina aumentó la frecuencia cardíaca y el nivel de glucosa plasmática y redujo la presión arterial diastólica y la concentración plasmática de potasio. A pesar de la mayor tasa de infusión, las alteraciones máximas en las variables cardiovasculares y metabólicas fueron cortas y clínicamente modestas; la frecuencia cardíaca aumentó 29 lpm, la presión arterial diastólica disminuyó 8 mm Hg, la glucemia aumentó 26 mg/dl, Estos datos indican que las concentraciones plasmáticas elevadas de risperidona se pueden conseguir rápidamente sin efectos secundarios graves.

El efecto del tratamiento con ritodrine oral sobre la tolerancia a la glucosa en el embarazo
 La terapia con ritodrine por vía intravenosa puede causar un deterioro significativo de la homeostasis de la glucosa materna. Hemos investigado el efecto de la terapia oral de mantenimiento completa (120 mg/día) sobre la tolerancia a la glucosa en el tercer trimestre con el uso de 50 gm de 1 hora de pantalla, seguido de 100 gm de glucosa por vía oral. Se estudiaron 491 pacientes, de los cuales 42 recibían tratamiento con ritodrine oral. El 21% de las mujeres tratadas con ritodrine presentaron una pantalla anormal de 1 hora, que no fue diferente del 20% observado en las mujeres no tratadas. Ninguno de los grupos tratados y 13% del grupo no tratado que tenían pantallas anormales tenían test de tolerancia oral anormal a la glucosa. También se determinó la probabilidad de una prueba anormal tras una pantalla anormal de 1 hora.

Modificación del shunt amniótico intraventricular fetal
 Se desconocen los beneficios de la derivación amniótica intraventricular fetal. Sin embargo, el uso de esta técnica ha sido descrito por varios autores. Una de las posibles complicaciones derivadas de su colocación es la imposibilidad de retraer el catéter una vez que se coloca a través de la aguja grande. Esta comunicación describe una modificación del procedimiento de derivación. Una sutura colocada a través del extremo distal del catéter permite la recuperación del cortocircuito del catéter hasta que la aguja permanezca en su lugar.

Efectos neonatales de la terapia con nadolol materna
 Se describe el caso de un lactante expuesto durante la gestación al nadolol betabloqueante, que presentó depresión cardiorrespiratoria, hipoglucemia leve y retraso del crecimiento. La mayor duración de la acción del nadolol y el hecho de que es solamente un 30% de la proteína unida hacen menos deseable que el propranolol para ser usado como betabloqueante durante el embarazo.

El efecto del entrenamiento en microcirugía
 Uno de los prerrequisitos más importantes y fundamentales para el éxito de la microcirugía es la formación seria y adecuada. Este artículo presenta el efecto del entrenamiento microquirúrgico sobre el resultado funcional final de la reanastomosis en la trompa de conejo y evalúa la duración adecuada del entrenamiento de laboratorio. En 50 conejos hembras de Nueva Zelanda White se realizó una reanastomosis microquirúrgica de la trompa de Falopio en su porción istmica. Los conejos fueron divididos en cinco grupos. En el primer grupo sólo el 30% de los conejos concibieron el lado operado. El índice de nidación fue sólo 0,269 en comparación con 0,831 en el lado control. La mejoría de la habilidad microquirúrgica tras 100 anastomosis istmicas resultó en una tasa de embarazo del 100% para el último grupo. Los índices de nidación en este grupo fueron los mismos en el lado operado y en el lado control, 0,774 y 0,702, respectivamente. El examen microscópico con electrones de barrido del sitio de la anastomosis reveló un aumento progresivo de la tasa de permeabilidad y de la cantidad de pliegues de la mucosa apendicular en los tres grupos. Se recomienda un programa de entrenamiento que traiga un índice de nidación y tasa de embarazo que no difieran del lado operado al lado control.

