Estudio clínico comparativo de la aspoxicilina y la sulbencilina en las infecciones de heridas postoperatorias
 Se realizó un estudio comparativo bien controlado para evaluar la eficacia, seguridad y utilidad de la aspoxicilina (ASPC) en comparación con la sulbencilina (SBPC) en el tratamiento de las infecciones de heridas postoperatorias. Se administró a los pacientes 2 g de ASPC o 2 g de SBPC mediante perfusión intravenosa de goteo dos veces al día durante 7 días. Se obtuvieron los siguientes resultados: La efectividad clínica global fue del 82,5% (66/80) en el grupo ASPC y del 77,0% (57/74) en el grupo SBPC, sin diferencia estadísticamente significativa entre 2 grupos. La mejoría clínica global final fue del 83,8% (67/80) en el grupo ASPC y del 81,1% (60/74) en el grupo SBPC, sin diferencia estadísticamente significativa entre ambos grupos. En cuanto a la efectividad bacteriológica, las tasas de erradicación de los aislados clínicos fueron de 70,4% (38/54) en el grupo ASPC y 74,4% (32/43) en el grupo SBPC. No hubo diferencia estadísticamente significativa en 2 grupos. Se observaron efectos secundarios y hallazgos de laboratorio anormales en 6 casos (6,7%) y 11 casos (12,4%) en el grupo ASPC (89 casos) respectivamente, y 4 casos (4,4%) y 7 casos (7,8%) en el grupo SBPC (90 casos), respectivamente. No se observaron reacciones adversas especialmente graves, y no hubo diferencia significativa en la incidencia de efectos secundarios y hallazgos anormales en laboratorio entre los 2 grupos. En cuanto a la utilidad clínica global, las tasas de utilidad fueron del 77,5% (62/80) en el grupo ASPC y del 70,3% (52/74) en el grupo SBPC. No hubo diferencia estadísticamente significativa entre los 2 grupos. Estos resultados pueden indicar que el ASPC es tan útil como el SBPC en el tratamiento de las infecciones de heridas postoperatorias.

Modificar el comportamiento alimentario de los niños pequeños
 Se desarrolló un currículo de educación nutricional, basado en un modelo de aprendizaje social, que enfatiza la importancia de una dieta hiposalto, baja en grasas y un aumento de carbohidratos complejos para la salud cardiovascular. El plan de estudios fue pilotado en ocho aulas de tercer y cuarto grado. Los estudiantes fueron expuestos a modelos de rol de dibujos animados, reforzados por cambios dietéticos y practicaron habilidades comportamentales relevantes. Los estudiantes de otras ocho aulas de tercer y cuarto grado sirvieron como controles. En el post-test, los estudiantes participantes del programa de educación nutricional reportaron una reducción significativa en el consumo de alimentos altos en grasa y sal y un aumento en el consumo de hidratos de carbono complejos. Estas evaluaciones fueron confirmadas por medidas de selección de alimentos y por recordatorios de 24 horas. Los estudiantes de las aulas control no reportaron estos cambios en el patrón alimentario.

Salud y bienestar: una diferenciación conceptual
 Existe confusión en cuanto a los términos salud y bienestar. En este artículo se presenta una conceptualización de la salud como componentes sociales, mentales, emocionales, espirituales y físicos; una conceptualización del bienestar y la integración de estos componentes; y una conceptualización de estos componentes de alto nivel de bienestar. Se presentan las implicaciones de estas conceptualizaciones para la educación en salud. Se discute la enfermedad de educación sanitaria iatrogénica y se hace una distinción entre educación sanitaria e indoctrinación en salud.

Necesidades de salud de estudiantes de secundaria en Detroit
 Este proyecto identificó las necesidades de atención e información de los estudiantes de secundaria que eran potenciales pacientes de una nueva clínica de salud adolescente en Detroit. Los cuestionarios evaluaron los problemas de salud actuales, las necesidades de información y los factores que afectan el uso de los servicios de salud en 613 estudiantes, predominantemente negros, urbanos, de secundaria de una escuela secundaria regional (n = 187, X edad = 16.8) y un barrio de 426). Los problemas de salud relatados incluyeron comer los alimentos adecuados, problemas escolares, acné, depresión y dolores de cabeza. Las necesidades de información sobre salud expresadas incluyeron problemas cutáneos, medicamentos, sexo y control del parto. Se observaron diferencias entre escuela, edad y sexo. Los sujetos prefieren la continuidad de la atención y recibir información de salud por contacto privado, directo, médico-paciente. Los hallazgos fueron utilizados en la capacitación de personal y en la planificación de programas para la clínica de salud del adolescente para jóvenes de alto riesgo.

Problemas de salud de los niños migrantes
 Esta investigación examinó la incidencia y los tipos de problemas relacionados con la salud de los niños migrantes identificados por el personal médico escolar. Los resultados indicaron que 615 de 1.000 (61,5%) niños de la muestra presentan problemas de salud. Las tasas de incidencia fueron físicas (22%), visuales (10,8%), dentales (10,4%), auditivas (7,5%), inmunización (5,5%) y problemas nutricionales (5,5%). Se discuten las implicaciones de los hallazgos para el personal de salud escolar.

Comparación de dos AAR para uso en el aula universitaria
 El interés actual por la salud y el bienestar en combinación con la proliferación de las evaluaciones de riesgo en salud (AAR) ha hecho que el uso de estos instrumentos en el aula aumente rápidamente en los últimos años. Este estudio comparó dos AFC en cuanto a la edad, la edad alcanzada, la lista de factores de estilo de vida positivos para el reforzamiento, la lista de factores de estilo de vida a ser modificados y las variables de peso y presión arterial deseables. Participaron 133 estudiantes de una universidad del sudeste. Aunque no se encontraron diferencias significativas en la edad evaluada ni en la edad alcanzada, sí existieron diferencias significativas en el número de cambios positivos en el estilo de vida listados, número de cambios sugeridos en el estilo de vida a realizar por los estudiantes, incluyendo diversas diferencias gráficas. Se observan implicaciones para los educadores de salud.

Validación transcultural de una escala de actitud al alcohol de tres componentes
 Las actitudes y su medición constituyen aspectos importantes del estudio del comportamiento humano en relación al uso y abuso de bebidas alcohólicas. Se elaboró una Escala de Actitud del Alcohol de tres Componentes para medir tres componentes de actitud separadamente y en total. Este estudio validó la escala utilizando un enfoque transcultural. Se formularon hipótesis sobre el supuesto de que, si la escala fuese válida, todos los 54 ítems en cada uno de los tres componentes del instrumento, así como la escala total, discriminarían significativamente entre una muestra de estudiantes universitarios egipcios. La escala se tradujo en árabe, se administraron las escalas inglesa y árabe a una muestra de 400 estudiantes universitarios de dos universidades mayores comparables de Estados Unidos y Egipto. Los datos fueron sometidos a correlación de Pearson, prueba t, análisis discriminante paso a paso, fiabilidad de mitades divididas y de Cronbach (alfa). Cuarenta y nueve de 54 ítems, cada uno de los tres componentes, y el instrumento total discriminaron significativamente entre estudiantes de Estados Unidos y sus homólogos egipcios, confirmando la validación previa de la escala.

Educación en sexualidad: una visión más realista de sus efectos
 La educación sexual ha sido afectada como una solución parcial a una variedad de problemas sexuales en adolescentes. Las investigaciones demuestran que los programas aumentan el conocimiento, pero tienen poco impacto directo sobre valores y actitudes, comportamiento sexual real, uso del control del parto y embarazo en la adolescencia. Este artículo compara los efectos de los programas de educación en sexualidad con los resultados de otros programas educativos y discute por qué los programas de educación sexual pueden aumentar el conocimiento, pero no modificar efectivamente el comportamiento. Finalmente, se discuten las buenas razones para ofrecer educación en sexualidad.

Enriqueciendo la preparación profesional en salud escolar a través del estudio internacional
 Este artículo describe cómo desarrollar, comercializar, implementar y evaluar un curso de estudios internacionales de educación en salud. Las experiencias descritas reflejan un recorrido internacional recorrido por Inglaterra y Escocia realizado por los autores con 25 estudiantes de pregrado y posgrado. El viaje propició tanto la valorización como el conocimiento profesional de los estudiantes de diversas perspectivas en el área de la salud. El estudio internacional ofrece oportunidades únicas para el desarrollo de los estudiantes y contribuye significativamente a la calidad de la preparación profesional del personal de salud escolar. Estas experiencias complementan los programas tradicionales de preparación profesional y pueden resultar en una mejora de la instrucción en salud y de los servicios de salud en las escuelas.

Consumo de calcio: una proposición prolongada
 La necesidad de cantidades significativas de calcio en las dietas de los niños en crecimiento ha sido bien documentada. Sin embargo, evidencias recientes sugieren que el calcio continúa desempeñando un papel vital en el organismo a lo largo de la vida y que las RDA actuales para el calcio necesitan ser aumentadas. Este artículo revisa el problema actual de la baja ingesta de calcio en los Estados Unidos entre todos los grupos de edad, el papel del calcio en la formación y mantenimiento de la masa ósea y los principales factores que influyen en la absorción del calcio. Se discute el problema específico de la deficiencia de calcio y osteoporosis y se ofrecen recomendaciones actuales para las RDA. Se discute la importancia del edificio individual tanto la masa ósea como sea posible antes de los 30 años.

Organización comunitaria en un programa de educación en salud escolar para reducir el consumo de sodio
 Este artículo describe el importante papel de la organización comunitaria en la provisión de los factores facilitadores y reforzadores necesarios para que los estudiantes adopten los cambios de conducta alimentaria recomendados en un programa de educación para la salud cardiovascular escolar. El programa "Hold the Salt" fue diseñado para enseñar a los estudiantes de sexto grado y a sus familias acerca del vínculo entre las dietas de sodio altas en la vida y el aumento del riesgo de enfermedad cardiovascular, y reducir significativamente la ingesta de gusanos. El programa consta de cuatro componentes educativos: una unidad curricular de la cafetería de aula construida en torno a un juego de juntas; extensión de los padres; refuerzo del médico; y apoyo comunitario. El programa fue probado en un grupo experimental (n = 55) de estudiantes urbanos, negros, de sexto grado, cuyos conocimientos y cambios de comportamiento fueron comparados con un grupo control (n = 23) con estadísticas demográficas similares. Los datos recogidos antes y después del programa escolar mostraron un incremento del 20% en el conocimiento sobre sodio y salud (p < 0,01) y una disminución del 33% en el consumo reportado de snack de sodio y sodio (p < 0,05). El programa fue pilotado durante dos años en las escuelas primarias de la ciudad de Baltimore, luego adoptado por el Decreto del Estado de Maryland de Educación para la difusión como parte del currículo de Economía Domiciliaria en todas las escuelas.

Percepción de los padres y profesores sobre la depresión en los niños
 Un estudio descriptivo correlacionó la depresión en los niños con las percepciones de los padres y con las calificaciones de la tarjeta de profesorado sobre el rendimiento y el ajuste escolar. Doscientos veinte niños, de seis a 12 años de edad, y padres de aproximadamente la mitad de la muestra, fueron entrevistados utilizando la Escala de Evaluación de la Depresión Infantil (CDRS). En el 10% de los niños se encontraron síntomas de depresión. El 68% de los padres desconocía la depresión de su hijo. Los padres eran más conscientes de problemas para dormir, quejas físicas, rendimiento académico y menos conscientes de la abstinencia social, cansancio, sentimientos de depresión e ideas suicidas. La mayoría de los estudiantes deprimidos alcanzó a nivel de grado en lectura y matemática, pero recibieron menores calificaciones de esfuerzo que los alumnos no-deprimidos. La depresión se asoció significativamente con la incapacidad para trabajar y jugar, tanto solos como en un grupo.

Evaluación personal de los factores de estrés en estudiantes universitarios
 Durante un período de cuatro años, se desarrolló un instrumento para identificar el estrés a partir de ítems sugeridos por los estudiantes a partir de una búsqueda de literatura relacionada, y de un jurado de expertos. El instrumento de 100 ítems, incluyendo cuatro subcategorías, fue administrado a más de 1.200 estudiantes de 23 facultades. Las medias fueron calculadas para el test total, las subcategorías y los ítems individuales según la frecuencia e intensidad. Las respuestas de hombres y mujeres fueron suficientemente diferentes para justificar establecer medios separados; las mujeres puntuaron más alto que los hombres. El grado de estrés reportado por las mujeres disminuyó con cada grado, pero aumentó en el primer año para los hombres y disminuyó después. Los factores académicos fueron citados con mayor frecuencia como fuente de estrés, mientras que las relaciones y los factores del hogar y de la comunidad clasificaron como de alta intensidad de estrés. El instrumento proporciona una herramienta valiosa para ayudar a los estudiantes a identificar los factores que podrían estar orientados a la gestión del estrés. El instrumento también podría ser utilizado como una herramienta para futuras investigaciones de gestión del estrés.

Hepatitis A en guarderías
 Un aumento dramático en el número de preescolares en las guarderías de Estados Unidos ha presentado nuevos problemas en el control de enfermedades infecciosas, particularmente con agentes transmitidos por vía fecal-oral. En la medida en que el campo de la salud escolar se amplía para abarcar el ambiente de la atención en el día, esas cuestiones son cada vez más importantes para los profesionales de la salud escolar. La hepatitis A tiene atributos que favorecen los reservorios y brotes relacionados con la atención diurna. El curso anhídrico de la infección en niños pequeños no suele alertar al médico escolar sobre la hepatitis infecciosa. Este artículo revisa las características epidemiológicas y clínicas de la hepatitis A en guarderías. Se examinan las medidas de control que incluyen la profilaxis con inmunoglobulina para contactos de individuos infectados y la atención rígida a las normas higiénicas, y se discuten las sugerencias para el diseño de sistemas de atención diurna en comunidades.

Desarrollo de una escala corta de conocimiento sobre obesidad utilizando cuatro formatos de respuesta diferentes
 Este estudio examinó la validez y fiabilidad de una escala corta de conocimiento sobre obesidad. Se desarrolló una prueba de 12 ítems en torno a los cuatro aspectos de la obesidad: etiología de la obesidad; enfermedades relacionadas con la obesidad; técnicas de pérdida de peso; e información general sobre la obesidad. Se elaboraron cuatro formularios: verdadero/falso, verdadero/falso/incierto, opción múltiple y respuesta tipo Likert. Las comparaciones de los cuatro formatos de prueba con 187 sujetos revelaron una variedad de habilidades internas, estabilidad, discriminaciones de ítems y puntuaciones de legibilidad.

La credibilidad de la fuente de mensajes en la educación de las drogas
 Se administró un cuestionario a 1.734 estudiantes universitarios y 381 estudiantes de secundaria inscritos en programas de educación sobre drogas, indagando las opiniones de los estudiantes sobre la credibilidad de las diversas fuentes de mensaje propuestas. Se presentaron cinco conjuntos de fuentes de mensaje propuestas a cada sujeto; cada conjunto estaba compuesto por una categoría de fuente propuesta que no requería una formación universitaria, una fuente que requería un grado de bachillerato y otra profesional con experiencia universitaria relevante. "A nivel doctoral, profesional capacitado y con experiencia relevante" fue la fuente de mensaje considerada más creíble por ambos grupos de estudiantes.

Concepciones de los niños en edad escolar sobre el corazón y su función: Parte I: Revisión de la literatura
 Se realizó un estudio para conocer más acerca de las concepciones de los niños en edad escolar sobre el corazón y su función (kotchabhakdi, 1984). Este relato presenta la revisión de la literatura pertinente al estudio. La revisión incluye tres áreas: cardiopatía congénita en niños, desarrollo cognitivo y función cognitiva de niños en edad escolar y concepciones de los órganos corporales de los niños. La parte II, a saber, la metodología y los hallazgos del estudio serán reportados en el monográfico 15, número Winter 1985 de esta Revista.

Interacción de ácido ion-nucleico metálico pesado
 Todos los átomos pesados que hasta el momento se han encontrado para proporcionar buenos cristales derivativos lo hacen formando uniones de coordinación directa tanto a la columna vertebral como a las bases de ácidos nucleicos en un entorno más hidrogenado. En la figura 1 se muestra un resumen de los sitios de coordinación. 5 y se enumeran a continuación: Los iones de Lanthanide tales como Sm(III), Lu(III), Pr(III), Eu(III), Tb(III), Dy(III), partes de fósforo adyacentes forman una coordinación de cadenas. La posición N-7 de la guanina es el sitio más común para los átomos pesados. El N-7 puede llegar a ser un ligando a muchos iones metálicos como Os(VI) de OsO3 X (Py)2, Pt(II) de cis- o complejo trans-diclorommina(II). La posición O-4 del uracil puede ser un sitio de unión para el átomo Hg de la hidroximercurihidroquinona-O-diacetato. El N-7 de la adenina y el N-4 de la citosina en la secuencia base A-C puede ser un sitio de unión para un platino octahedral(IV) de K2PtCl6.

Una nueva hipótesis sobre la etiología de la hipertensión esencial y la preeclampsia
 La reducción inicial del flujo sanguíneo renal puede ser uno de los factores etiológicos involucrados en la hipertensión esencial. La hipertensión resultante, actuando como mecanismo compensatorio, trae un reajuste del flujo para enmascarar el factor iniciador. Esa reducción del flujo sanguíneo renal puede ser ocasionada por la compresión mecánica de la arteria renal por una de las vísceras abdominales, resultando en la oclusión parcial de la arteria renal. Factores conocidos como asociados a la hipertensión esencial, como la obesidad, probablemente aumentan la posibilidad de tal compresión endógena de las arterias renales. Se propone un mecanismo similar para la patogénesis de la preeclampsia.

La inflamación inicia el cáncer por depleción de células madre
 Según la teoría presentada, la neoplasia resulta únicamente de la depleción de células madre. Además de servir como progenitores tisulares, se postula que las células madre segregan una sustancia vital 'A' necesaria para una adecuada función tisular. Los carcinógenos interfieren en la producción de 'A' principalmente por destruir las células madre y, dado que estas últimas no son repletas, se produce menos 'A'. Para reparar la deficiencia, el organismo crece un órgano especial, la neoplasia, dedicada a producir un sustituto, denominado aquí como sustancia 'B'. Como los carcinógenos continúan agotando las células madre, la neoplasia tiene que crecer cada vez más para mantener la demanda, hasta alcanzar una etapa de descompensación cuando el daño causado por ella es mayor que su beneficio. Cualquier sustancia o proceso que agote las células madre ej. La ablación, la quimioterapia y la inflamación se consideran aquí como carcinógenos. Incluso se postula que los virus del tumor animal ejercen su daño principalmente por depleción de células madre. Provoca inflamación por ejemplo: La colitis ulcerosa o mastopatía quística, golpea las células madre y es seguida por la neoplasia. Las tasas de incidencia específicas por edad de estas patologías se asemejan a las curvas precursoras de la cinética del trazador. La inflamación precursora golpea a los adultos jóvenes, mientras que su neoplasia sucesiva es más prevalente en los adultos mayores. Aunque la mayoría de las curvas específicas de edad de los cánceres adultos son unimodales, al menos cinco son bimodales, simulando curvas precursoras-suscesoras. Son: enfermedad de Hodgkin, seminoma, tumores nasofaríngeos y retroperitoneales y cáncer de hueso y articulaciones. Se sugiere que estas curvas específicas de edad son mezclas de dos patologías, una inflamatoria, prevalente en jóvenes, seguida de la neoplasia.

Atención selectiva y el cerebro: hipótesis sobre el eje estriado hipocampal-ventral, mediación de la atención selectiva y patogenia de los trastornos atencionales
 Actualmente se desconocen los mecanismos que median la atención selectiva. La atención selectiva disfuncional es un hallazgo común y prominente en una variedad de condiciones médicas y psiquiátricas. Se desarrolla una hipótesis de que las eferentes de la formación del hipocampo son la vía común final de los procesos que determinan la sensibilidad de los estímulos exteroceptivos e interoceptivos anatómicos y la disfunción de estas lesiones eferentes anatómicas. Esta hipótesis sugiere que los síndromes clínicos de atención desordenada pueden ser causados por diversas lesiones de las conexiones eferentes desde la formación del hipocampo hasta el núcleo accumbens. La hipótesis también aborda la posibilidad de que el umbral del hipocampo para diversas clases de estímulos pueda cambiar de forma diurna y fásica. Se revisa la evidencia experimental que sustenta la hipótesis y se exploran las implicaciones experimentales de la hipótesis.

La teoría del empuje sanguíneo de la erupción dentaria y la migración
 La teoría del tallo sanguíneo-vaso es una nueva hipótesis sobre las fuerzas que producen la erupción normal de los dientes y el movimiento de los dientes «nonerupdos» a través de los huesos lejos de su posición normal en la mandíbula. Señala que el flujo de sangre a través de los vasos de la pulpa dental y de los tejidos que rodean al diente, debe producir fuerzas hidrodinámicas e hidrostáticas dentro de los vasos sanguíneos, y que estas fuerzas óseas son anormales.

Evaluación y manejo del escroto agudo
 La aplicación de un protocolo diagnóstico ordenado a las condiciones que provocan el escroto agudo permitirá clasificar rápidamente todos los casos, con diagnóstico presuntivo de torsión u otras condiciones quirúrgicas que requieran cirugía o exclusión de torsión. Es imperativo, sin embargo, en aquellos casos en los que el escroto agudo no se opera con un seguimiento suficientemente largo para demostrar que en cada caso el contenido testicular y escrotal no volverá a ser normal.

Evaluación de hematuria macroscópica y macroscópica
 En resumen, la hematuria, tanto bruta como microscópica, con o sin síntomas acompañantes, debe alertar siempre al clínico sobre la posibilidad de enfermedad urológica grave y debe, prácticamente siempre, desencadenar una exhaustiva investigación urológica. Esto puede hacerse por derivación inmediata al urólogo, o puede ser realizado por el médico de atención primaria iniciando el estudio diagnóstico en niños mediante la obtención de estudios para glomerulonefritis aguda postestreptocócica excretora y urocultivos en adultos. A continuación, se puede hacer una adecuada derivación a un urólogo para estudios adicionales que podrían estar indicados, como cistoscopia y cistoscopia y para el seguimiento minucioso de cualquier hallazgo anormal. El médico que retrasa o difiere una cuidadosa investigación sobre la causa de la hematuria de un paciente dado (grosso o microscópico) hace al paciente un mejor servicio y, en el peor de los casos, un proceso inadvertido.

Evaluación de consultorios de incontinencia urinaria femenina
 El diagnóstico y la terapéutica de la incontinencia urinaria en la paciente femenina requieren un abordaje ordenado de este complejo problema. En este artículo, los autores sugieren una clasificación que puede simplificar el abordaje del diagnóstico diferencial; revisar la "prueba de cateterización", una modalidad diagnóstica simple; y discutir brevemente algunas de las opciones quirúrgicas y no quirúrgicas para la terapia. El énfasis principal es la evaluación de la pérdida de orina por uretra.

Prostatitis
 La clasificación de los pacientes con quejas prostáticas en una de las categorías de prostatitis bacteriana o no bacteriana o prostatodinia (ver Tabla 3) permite al médico dar un consejo racional a los hombres con síntomas confusores. Al examinar el líquido prostático de los pacientes con síntomas prostáticos, un médico puede identificar fácilmente aquellos hombres con prostatodinia que nunca responderán a los antimicrobianos o antiinflamatorios. Los cultivos de orina fraccionados cuidadosamente obtenidos distinguirán a los pacientes con prostatitis bacteriana y no bacteriana, de manera que sólo los hombres que tienen prostatitis bacteriana sean tratados con largos ciclos de antimicrobianos. Aunque mediciones recientes documentando elevación de IgA e IgG en el EPS de hombres con prostatitis no bacteriana apoyan teorías de una causa antigénica para la inflamación y los síntomas prostáticos, las causas de esta inflamación deben ser identificadas. Además, la etiología de la prostatodinia no está clara. Como resultado, el tratamiento óptimo para la mayoría de los pacientes con prostatitis no bacteriana y prostatodinia sigue siendo desconocido.

Actitudes frente a cuestiones sociales en salud: análisis de cohorte
 El cambio actitudinal hacia las cuestiones psicosociales en el cuidado de la salud fue probado a través de un análisis de cohorte de 190 estudiantes de enfermería en cuatro niveles sucesivos de graduación. Los temas examinados fueron: consistencia y variabilidad de las actitudes hacia las cuestiones sociales en el cuidado de la salud y relación entre el desempeño de la escala y la edad. El cambio actitudinal entre los estudiantes de enfermería en cuatro niveles sucesivos de pregrado fue probado en el presente estudio mediante una modificación del Inventario de Actitudes hacia la Issues Sociales en Medicina (ATSIM), que trata de varios aspectos. Las técnicas utilizadas incluyeron el análisis de varianza y la prueba de Levene de la igualdad de varianzas. Los resultados confirmaron un proceso de socialización profesional en la educación en enfermería con respecto a las actitudes de los estudiantes de enfermería hacia las cuestiones de salud.

El estrés, las conductas de afrontamiento y las recomendaciones para los enfermeros intensivistas y médicos de enfermería registrados
 Cuarenta y una unidad de cuidados intensivos y 61 enfermeros de unidades médicas de dos grandes hospitales de enseñanza urbana completaron un cuestionario de estrés para examinar los factores de estrés, las conductas de afrontamiento y las recomendaciones para aliviar el estrés en el ambiente de trabajo. Las variables de estrés se agruparon en cinco conglomerados: relacionadas con el paciente, medio ambiente, gestión, interpersonal, conocimientos y habilidades. El análisis multivariado de la varianza demostró un efecto principal significativo, siendo que los enfermeros de enfermería de enfermería perciben los factores ambientales como más estresantes. Los factores de estrés tienden a estar relacionados al ambiente hospitalario general, especialmente en relación a áreas específicas de trabajo dentro de las instituciones.

Reducir estados confusionales agudos en pacientes ancianos con fracturas de cadera
 Se comprobó hasta qué punto la incidencia de estados confusiones agudos postoperatorios podría reducirse en ancianos (mayores o iguales a 60 años) con fracturas de cadera. Fueron realizadas intervenciones de enfermería interpersonal y ambiental con 57 pacientes en unidades ortopédicas en tres hospitales. La incidencia de confusión se redujo del 51,5% en el grupo de comparación (n = 170) al 43,9%. El análisis que controló los factores de riesgo en los dos grupos mostró que la disminución de la incidencia fue significativa (p < 0,02). Las intervenciones más efectivas resultaron ser las que proporcionaron orientación y esclarecimiento, déficit sensorial corregido y mayor continuidad de la atención.

La elección de la universidad entre las profesiones de la salud prospectivas tiene mayores implicaciones para la educación de enfermería
 Se investigaron los factores asociados a las decisiones de los estudiantes de secundaria en la búsqueda de los campos de estudio relacionados con la salud mediante el "Survey of Future Plans of High School Seniors" y el análisis discriminante. Los resultados indican que el pool de aspirantes para profesiones de la salud se superpone más con el pool de aspirantes para educación, pero los mayores se caracterizan por una menor aptitud académica; las características específicas de una universidad son menos importantes para los aspirantes.

Experimentando la hipoacusia en la vida posterior: comparación de mujeres ancianas sordas e hipoacusias
 Se describen los efectos de la hipoacusia en la vida de dos grupos de mujeres mayores: las personas sordas provocativas (n = 27) y las que experimentaron un inicio más tardío de la hipoacusia con el envejecimiento (n = 39). Las mujeres, con edades entre 54 y 96 años, fueron entrevistadas en sus domicilios utilizando su modo de comunicación preferido; las preguntas abiertas y el Hearing Handicap Inventory of the Adulto Mayor fueron percibidas para evaluar aspectos sociales y emocionales de la pérdida auditiva. Los datos fueron analizados descriptivamente y los dos grupos comparados en varias variables. Ambos grupos de mujeres experimentaron un alto grado de discapacidad, pero expresaron sus problemas de forma diferente. Los sujetos de inicio tardío enfatizaron problemas emocionales y situacionales, mientras que los sujetos sordos prevocacionalmente manifestaron dificultad en la comunicación.

Estado mental y salud funcional 4 días después de la reubicación a una residencia
 Las enfermeras observan con frecuencia cambios en el estado de salud de las personas mayores después de la admisión a la residencia. El objetivo de este estudio fue determinar la estabilidad del estado mental y la salud funcional en un período de 4 días inmediatamente después de la reubicación del hospital al domicilio de enfermería. Los participantes (N = 55) mayores de 60 años fueron seleccionados secuencialmente como admitidos en una unidad de cuidados de rehabilitación o convalecencia de 120 camas y entrevistados en el día 1 y el día 4 después del ingreso. El nivel de conciencia, atención/concentración, orientación, memoria y función cognitiva más elevada fueron evaluados por el Examen del Estado Mental y seis actividades de la vida diaria fueron evaluadas por los Criterios de Resultados Escalados. Un test t pareado (p < 0,05) no mostró diferencias significativas en las puntuaciones medias entre el día 1 y el día 4. Los resultados indicaron que estos residentes de corta duración se mantuvieron estables en su estado mental y salud funcional durante el período inmediato posterior a la reubicación. Es necesario un estudio adicional, con evaluación del ambiente y su efecto en los participantes y expectativa de permanencia.

Apoyo ambiental a la autonomía en ancianos institucionalizados
 El clima de autonomía en cuatro residencias de ancianos privados urbanos fue investigado como parte de un estudio más amplio de la relación entre el control percibido y la moral. Datos de 113 residentes, 137 cuidadores y 10 funcionarios administrativos revelaron que los cuidadores se ven como los responsables de la decisión predominante. Aunque prefieren un nivel ligeramente más alto de autodeterminación para los residentes, solo en actividades solitarias y unitarias prefieren dar a los residentes el rol principal de toma de decisiones, posiblemente porque ven a la mayoría de los residentes como no capaces de tomar decisiones. Los residentes se vieron más controlados que los empleados. El alojamiento y la alimentación fueron identificados por ambos grupos como áreas donde los residentes tenían el menor control. Una proporción sustancial de cuidadores y personal administrativo no enfatiza la disponibilidad de opciones para los residentes.

Utilización del modelo de creencia en salud para determinar la frecuencia del autoexamen mamario
 El objetivo de esta investigación fue identificar las relaciones de las actitudes sobre el autoexamen de mama y el cáncer de mama con la frecuencia de autoexamen de mama. El modelo de creencia en salud fue utilizado como base teórica. Se elaboraron escalas tipo Likert para las variables independientes de susceptibilidad, gravedad, beneficio, barreras y motivación para la salud; la variable dependiente fue la frecuencia de autoexamen de mama. Se seleccionó una muestra de conveniencia de 301 mujeres de una gran ciudad metropolitana. Los cuestionarios autoadministrados contenían las escalas desarrolladas, una medida de frecuencia de autoexamen de mama y variables demográficas. Los resultados apoyaron la predicción del modelo de creencia en salud de la frecuencia del autoexamen de mama (R = 0,51; p < 0,01). Además, las variables gravedad, beneficios, barreras y motivación para la salud discriminaron los agrupamientos según la frecuencia de autoexamen de mama. Los resultados apoyan la relación de la variable modelo de creencia en salud con el comportamiento de las implicaciones de la autoexploración mamaria en enfermería.

Las creencias en salud de las madres y el uso de servicios de bien-baby entre una población de alto riesgo
 Se relata la relación entre las creencias en salud de las madres y el uso de servicios de bien-baby entre una población pobre, minoritaria y de alto riesgo. Los datos fueron recogidos de 61 madres negras que asistieron a una clínica materno-infantil mediante entrevistas en el primer y sexto mes después del nacimiento de sus hijos. El análisis se centró en cuatro creencias de salud (susceptibilidad, gravedad, beneficios y eficacia) y dos comportamientos de salud ( visitas clínicas e inmunizaciones durante los primeros 6 meses). Aunque las creencias de salud de las madres no fueron predictivas de las visitas clínicas, las creencias de salud en el sexto mes representaron 30% de la variancia en el número de vacunas. Esta relación fue dominada por la eficacia percibida de las vacunas y los beneficios percibidos de los servicios de bienestar. Los resultados indican la necesidad de considerar la naturaleza y el alcance de posibles cambios en las relaciones entre las creencias en salud y los comportamientos de salud a lo largo del tiempo.

Diferencias en el pensamiento de mujeres y hombres sobre las interacciones padres-hijos
 Para determinar si las mujeres jóvenes y los hombres piensan de manera diferente sobre la parentalidad cuando se presentan con la misma información, se realizó un experimento factorial entre sujetos. Se evaluaron dos estudios de caso (uno exitoso, uno no exitoso) que variaron solamente en función del sexo del padre y del sexo del niño. Los encuestados explicaron el rendimiento parental y evaluaron tanto al padre como al niño en los mismos ítems de personalidad. Las 136 mujeres del estudio fueron especialmente sensibles a la posibilidad de que un niño esté en dificultades. En comparación con los 136 hombres, fueron menos inclinados a explicar el fracaso como la culpa del niño y describir a un niño como promedio.

Determinantes de la rotación entre los funcionarios de los servicios de enfermería
 Se evaluó un modelo causal de rotación o abandono entre los empleados del servicio de enfermería del hospital. Este modelo incluye la satisfacción laboral, el compromiso organizacional y la intención de dejar como variables intervinientes que median 13 determinantes del recambio. La muestra estuvo compuesta por 841 mujeres empleadas en el departamento de enfermería de cinco hospitales de un estado occidental. Los datos actitudinales y antecedentes se obtuvieron a través de una encuesta por correo y se monitorizó el volumen de negocios durante 18 meses después de la encuesta. La intención de dejar tuvo un fuerte efecto directo sobre el volumen de negocios mientras que la responsabilidad de parentesco, la satisfacción laboral y el compromiso organizacional tuvieron efectos indirectos sobre el volumen de negocios por intención de dejar. La repetitividad de tareas, la autonomía, las oportunidades de promoción y la equidad de las recompensas fueron determinantes importantes de la satisfacción de los puestos de trabajo y así proporcionar un mecanismo por el cual la gestión hospitalaria puede aumentar el compromiso con la organización, reduciendo el volumen de negocios.

Prevención de enfermedad coronaria en familias de alto riesgo
 Se probó una intervención de enfermería preventiva para reducir el riesgo de enfermedad coronaria. La muestra fue de 19 familias compuestas por 58 familiares de primer grado de jóvenes (30-55 años) víctimas de muerte súbita cardíaca. Las familias fueron asignadas aleatoriamente a grupos control y experimental. La intervención a los 3-5 meses post-muerte se centró en la evaluación de la historia de salud, comportamientos de salud, creencias de salud, información y educación sobre los factores de riesgo de EC y métodos para detectar y reducir estos factores. El grupo control recibió cuestionarios enviados por correo y ninguna intervención. La reducción del riesgo de EAC del sujeto fue medida a los 7 meses por cambios en los comportamientos de alto riesgo de EAC, cambios en las creencias de salud y adhesión al rastreo de colesterol sérico y determinación de presión arterial. El análisis de covarianza (cobertura de la edad y puntuaciones pretest) no mostró diferencias entre los grupos para las creencias en salud; sin embargo, hubo diferencias significativas en las creencias de salud entre los subgrupos hermanos. La intervención se correlacionó con una reducción significativa de la ingesta de alcohol. Las reducciones en el consumo elevado de carne de grasa estaban en la dirección deseada. Los mayores porcentajes de sujetos del grupo intervención obtuvieron la presión arterial y el cribado de colesterol.

Emanación del radón del concreto y la influencia del uso del volante en el cemento
 En los Países Bajos, tanto el cemento Portland como el cemento de horno de alto horno (lágidos de hornos de blasto con cerca del 30% de cemento Portland) se utilizan para el concreto. Las mediciones de exhalación de radón se realizaron en bloques de hormigón realizados con estos dos tipos de cemento y bloques con 15, 25 y 35% del cemento sustituido por tres tipos diferentes de choque. Los resultados muestran que la sustitución de parte del cemento por fritura no tiene efecto drástico en la tasa de exhalación. Para el concreto con cemento Portland la tasa de exhalación disminuye con el uso del volante con un contenido medio de radio. Con el cemento de alto horno se puede esperar un ligero aumento. La exhalación del concreto es mayor que la suma de los valores de exhalación de los componentes constituyentes. El agua en los poros del hormigón juega un papel esencial en el proceso de emanación.

Mucosa dimension y proliferación celular en cultivos de órganos intestinales con y sin inhibición de la síntesis de colesterol
 Los cambios en la estructura y actividad proliferativa de la mucosa ileal del conejo han sido estudiados con técnicas morfométricas y estatmocinéticas durante 24 h de cultivo de órganos. En condiciones de control el diámetro de base del vello y la altura del vello disminuyó un 34 y un 53%, respectivamente, mientras que el número de vellosidades por mm2 se mantuvo constante. La reducción de la profundidad de las criptas fue menos pronunciada que la pérdida de la altura del vello, llevando a una disminución de la altura del vello hasta la relación de profundidad de criptas de 3,4 a 2,3. El probable motivo de este cultivo fue una disminución significativa de la actividad mitótica a las 2 h del inicio del cultivo. La inhibición de la HMG-CoA reductasa, la enzima clave de la colestegénesis, conlleva a una mayor reducción de las dimensiones de la mucosa y a una supresión casi completa de la regeneración de células criptas. Estos datos implican que a pesar de la conocida preservación de la función diferenciada renovación de las células de la mucosa durante el cultivo de órganos se ve afectada.

El control del movimiento de gránulos en las melanóforas de peces
 Se estudiaron los efectos de la estimulación eléctrica de campo, la activación de alfa-2-adrenoceptores y la manipulación de la maquinaria intracelular sobre la agregación y dispersión de los melanosomas en las melanóforas de Labrus ossifagus. Ni la melatonina ni la MSH ejercen efectos directos sobre las melanóforas, y además, la MSH aislada no afectó las respuestas generadas por la estimulación eléctrica ni por la noradrenalina. La omisión de Ca2+ extracelular bloqueaba la agregación mediada por el nervio, pero no afectó la agregación inducida por noradrenalina. La colchicina y la demecolcina inhibieron la agregación del melanosoma inducida por noradrenalina. Se encontró que las características de agregación y dispersión difieren de varias maneras. En las melanóforas hechas permeables por dispersión se encontró que difieren de varias maneras. En las melanóforas hechas permeables por el uso de saponina, el AMP cíclico causó dispersión. El vanadato inhibidor de la dineína-ATPasa impidió la agregación del melanosoma dentro de las melanóforas tratadas con saponina, mientras que el vandato no afectó la dispersión inducida por AMP cíclico. El transporte de melanosomas en las melanóforas tratadas con saponina podría activarse incluso en ausencia de Ca2+, indicando que los movimientos del melanosoma eran completamente independientes de Ca2+.

Radioinmunoensayo en fase sólida para elastasa de neutrófilos humanos: un método sensible para determinar la enzima secretada y asociada a células
 Se ha desarrollado un radioinmunoensayo sólido para medir elastasa de neutrófilos en el rango 0,08-4 ng/ml. Un anticuerpo monoespecífico precipitante capaz de inhibir la elastinolisis fue producido por inmunizaciones repetidas de una cabra. Posteriormente, se obtuvo la fracción IgG y los anticuerpos de este sueropurados por afinidad y se utilizaron para desarrollar este radioinmunoensayo. No hubo reactividad cruzada en la unión de los antisueros radiomarcados con lactoferrina, catepsina G o serina proteinasas con homología de secuencia de aminoácidos aminoterminales. Aunque el suero influye en la medición de la elastasa de neutrófilos catalíticamente activa en comparación con la elastasa de neutrófilos tratada con diisopropilfluorofosfato, la elastasa antigénica puede ser todavía medida en los fluidos corporales. Además, este ensayo es más sensible que los sustratos disponibles comercialmente, utilizados para cuantificar la elastasa de neutrófilos por actividad funcional. Hemos encontrado este ensayo cuantitativo de extrema utilidad en estudios de equilibrio para medir elastasa secretada y asociada a células y en el cribado de líquidos biológicos para la presencia de la enzima.

Encuesta de compradores del APIC Currrrículo para la Práctica de Control de Infección: hallazgos y recomendaciones
 A principios de 1985 el Comité del APIC Currrrículo para determinar las características de los compradores, usabilidad del texto, motivos de compra mencionados, realizó una encuesta a los compradores del APIC Curriculum Practice. Los datos fueron obtenidos de 342 (54,3%) respondentes a una encuesta por correo nacional enviada a una muestra del 20% (630) de todos los compradores antes de enero de 1985. El promedio del comprador fue un médico de control de infección (ICP) que era enfermero empleado por un hospital de agudos de la comunidad y tenía 6,9 años de experiencia en la práctica de control de infecciones; 41% de los compradores trabajaban en hospitales con más. Los miembros del APIC representaron el 93% de los encuestados y sus disciplinas fueron similares a las de la pertenencia. Los principales motivos de compra del Curriculum fueron utilizarlo como principal referencia para la información de control de infección y estudiar para el examen de Certificación de Control de Infección. Casi la mitad de los encuestados había tomado y pasado el examen. La satisfacción global con el formato y el estilo sugiere que fue bien recibida y utilizable. La compra del Curriculum estuvo fuertemente asociada al tamaño del hospital. Los ICP que practicaban en hospitales con menos de 100 camas tenían menos probabilidad de haber comprado el libro que los de hospitales más grandes. La disponibilidad de referencias también se asoció con el tamaño del hospital. Futuras ediciones del Curriculum necesitan reflexionar sobre la relación entre el tamaño del hospital y la disponibilidad de referencias en su abordaje a la integridad de la información.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Comparación de elastasas de neutrófilos y de inhibidores de la proteasa de neutrófilos en el caballo y el hombre
 Se compararon la proteasa neutrofílica, las actividades elastasa y los inhibidores de la proteasa citosol de estas enzimas en equinos y en hombre. Los neutrófilos humanos presentaron 5 veces la actividad elastasa de los neutrófilos equinos y la actividad de la proteasa neutra fue aproximadamente un 50% mayor en los neutrófilos humanos que en los equinos. No se encontraron inhibidores del citocromo para elastasa y proteasas neutras en los neutrófilos humanos, mientras que grandes cantidades se encontraron en los neutrófilos equinos. Mediante electroforesis en agarosa de fibrinógeno se detectaron 4 inhibidores del citosol de diferentes especificidades enzimáticas. Estos inhibidores del citosol se diferenciaron en función de la diferente migración electroforética y de las diferencias en la especificidad enzimática.

Dos especies de tRNAIle1 de un termófilo extremo, Thermus termphilus HB8: efecto de 2 tiolación de ribotimidina sobre la termoestabilidad del tRNA
 De Thermus termphilus HB8 crecido a 65o C, dos especies principales de tRNAIle han sido purificadas por cromatografía de columna y electroforesis en gel de poliacrilamida. La secuencia nucleotídica de una de estas dos especies de tRNAIle1 (tRNAIle1a) ha sido determinada como pGGGCGAUUAGCUCAGCUGmGUDAGACCGACCGACC La secuencia nucleotídica de las otras especies (tRNAIle1b) se encuentra igual a la de tRNAIle1a excepto por la modificación en posición 54; tRNAIle1a tiene s2b(54). La temperatura de fusión del tRNAIle1a es de 86,2 grados C mientras que la del tRNAIle1b es de 83,3 grados C. La sustitución única de un átomo de oxígeno (2-carbonilo de oxígeno) de T(54) por un átomo de azufre contribuye significativamente a la termoestabilidad de la especie tRNAIle1a. Además, la metilación de G(18) y A(58) posiblemente contribuye a la termoestabilidad de las especies de T. termophilus tRNAIle1a y tRNAIle1b.

Thermodinámica de la unión del anión a la transferrina sérica humana
 La unión de fosfato, bicarbonato, sulfato y vanadato al suero humano transferrina ha sido evaluada por dos técnicas espectroscópicas de diferencia ultravioleta. La titulación directa de la apotransferrina con bicarbonato, fosfato y sulfato produce una fuerte absorción negativa cerca de 245 nm, mientras que la titulación con vanadato produce una absorción positiva en esta región. El refinamiento de los datos de absorción de Least-cuadrados indica que dos aniones de sulfato, fosfato y vanadate se unen a cada molécula de transferrina, pero que hay una unión detectable de un solo bicarbonato. Un segundo método utilizado para estudiar la termodinámica de la unión del anión fue el equilibrio de competencia entre los aniones para unirse a la transferrina. La constante de equilibrio para la unión del primer equivalente de vanadate fue determinada por competición vs. fosfato y sulfato, mientras que la constante de equilibrio para la unión del segundo equivalente de bicarbonato fue determinada por competición vs. La unión de anión fue descrita por dos constantes de equilibrio para la unión sucesiva de dos aniones por molécula de transferrina: K1 = [A-Tr]/[Ar] y K2 = apo-A respectivamente. Los resultados fueron: para fosfato, log K1 = 4,19 +/- 0,03 y log K2 = 3,25 +/- 0,21; para sulfato, log K1 = 3,62 +/- 0,07 y log K2 = 2,79 log K2 = 2,79 +/- KCT.

Control de la ventilación durante el sueño
 Las respuestas ventilatorias a la quimioestimulación se reducen durante el sueño NREM y disminuyen más durante el sueño REM. Estas reducciones probablemente se deben a una combinación de disminución de la tasa metabólica basal durante el sueño, alteración de la función neuromuscular y aumento del flujo sanguíneo cerebral. Las respuestas disminuidas son importantes en la producción de hipoxemia durante el sueño en pacientes con enfermedad pulmonar hipóxica.

Sueño y control de la frecuencia cardíaca
 La frecuencia cardíaca en humanos normales es determinada por muchos factores. Asumiendo una concentración de hemoglobina normal, función ventricular izquierda, frecuencia metabólica, respiración y sus efectos, junto con la actividad nerviosa autonómica, parecen influir más en la frecuencia cardíaca. La hipoxia y la hipercapnia aumentan la frecuencia cardíaca durante la vigilia y probablemente lo hacen durante el sueño. La respuesta hipóxica depende de la información de la inflación pulmonar y de los cuerpos carotídeos. La frecuencia respiratoria, dentro de límites, determinará la amplitud de la arritmia sinusal conocida (respiratoria). Durante el sueño, un patrón distinto de respuesta de la frecuencia cardíaca y sus arritmias respiratorias son vistas para cada etapa del sueño y están relacionados con el nivel de actividad del sistema nervioso autónomo durante la vigilia. La presión arterial sigue la misma tendencia que la frecuencia cardíaca durante el sueño, y las alteraciones del débito cardíaco y de la resistencia vascular periférica total son variables durante el sueño, pero no hay consenso de opinión sobre la dirección de esas alteraciones. Las alteraciones del ritmo son predominantemente las de las bradiarritmias, arritmias exageradas del seno y bloqueo AV transitorio, que probablemente ocurren en el sueño REM.

Monitorización de la presión arterial en tiempo real en experimentos fisiológicos con microcomputador Apple II
 Se describe un programa de monitoreo de la presión arterial en tiempo real. Para la detección del ictus se utiliza un método sencillo que permite el control interactivo de los criterios de decisión. La señal de presión arterial se caracteriza por medio de 8 parámetros, calculados para cada ciclo. El programa ofrece dos modos gráficos: parcelar (a) la señal original y (b) las variables calculadas. Se presentan otros programas útiles junto con la BP/MONITOR para permitir el uso del Apéndice II como ámbito de la memoria digital en diferentes modos de trabajo.

Un algoritmo computacional para la evaluación del sesgo de reporte de edad en las estimaciones de población censal utilizando el método Myers'blended'
 La estructura de edad de una población es ampliamente utilizada en el cálculo de muchas estadísticas vitales. La importancia de las estadísticas vitales altamente precisas no puede ser sobreestimada; las estadísticas son ampliamente utilizadas por los gobiernos para determinar la adecuada asignación de recursos y servicios de salud, y por demógrafos, sociólogos y epideólogos. Se ha desarrollado un programa informático para su uso en una microcomputadora Apple II+ para el análisis de los perfiles de edad de la población y determinación del sesgo de reporte de edad.

