Anestesia local en la endarterectomía carotídea: método alternativo
 Se presentan los resultados de la endarterectomía carotídea (41 operaciones) realizada bajo anestesia local. No hubo muertes en 30 días. Tres pacientes fueron sometidos a cirugía con shunt temporal interno, siguiendo señales de alteraciones neurológicas (inconsciencia, afasia, alteraciones motoras) durante un clampaje cruzado de 1 min. No se observaron déficits neurológicos y solo dos pacientes (4,8%) presentaron hipertensión postoperatoria. Estos datos apoyan la visión de que la simple monitorización neurológica de los pacientes despiertos permite una evaluación precisa de la necesidad de un shunt interno carotídeo. La endarterectomía carotídea bajo anestesia local parece ser un procedimiento muy seguro. El uso de esta técnica es especialmente apropiado en pacientes ancianos con hipertensión arterial y cardiopatía isquémica.

Migración transperitoneal y captura de óvulos en conejos
 No se entiende completamente cómo los huevos son capturados por la trompa de Falopio. Se cree que la cercanía del tubo y el ovario, y los movimientos de la fimbria a través de la superficie ovárica durante la ovulación contribuyen al pico de óvulos. Se estudió la eficacia de la captura de óvulos cuando se evita el contacto entre fimbria y ovario y el grado en que la transmigración de óvulos puede contribuir a la fertilidad. Se realizó ooforectomía unilateral derecha en 55 conejos, los cuales se dividieron en tres grupos: en el grupo A, el oviducto contralateral se dejó intacto; en el grupo B, la ampolla de la oviductectomía contralateral. Ninguno de los conejos del Grupo A fue concebido en el lado ooforectomizado. Siete de 19 animales quedaron embarazadas en el Grupo B y 15 de 18 en el Grupo C. Los resultados indican que el contacto directo endbrial-ovárico no es esencial para la captura de óvulos, y que la transmigración de óvulos podría contribuir a la fertilidad.

El feocromocitoma del órgano de Zuckerkandl se presenta como shock
 Se presenta un paciente con manifestaciones inusuales de feocromocitoma, junto con una localización relativamente rara del tumor en el órgano de Zuckerkandl. Hubo una caída acentuada de la presión arterial para los niveles de choque y cardiomiopatía severa transitoria, como evidenciado por las alteraciones del ECG, que desaparecieron en el postoperatorio. Sugerimos varias explicaciones para estas manifestaciones inusuales.

Inestabilidad recurrente de la articulación glenohumeral
 Se examina la importancia de la inestabilidad en la determinación de los síndromes dolorosos del hombro, con especial referencia a los jóvenes que practican deporte. Se describen la fisiopatología y las características clínicas, y se enfatiza la importancia de las pruebas diagnósticas. Estos a menudo revelan la anatomía patológica subyacente. El tratamiento quirúrgico, indicado siempre que la lesión esté bien documentada, sigue los métodos utilizados en el tratamiento de la luxación recidivante. Se destaca la validez del método de Latarjet y Bristow.

Alteraciones del crecimiento tras fracturas del fémur y la tibia en niños
 Las alteraciones del crecimiento pueden ocurrir después de las fracturas del fémur o de la tibia en niños. Pueden producir alargamiento, acortamiento, deformidades axiales y rotacionales. El número de factores variables implicados es tal que el análisis estadístico válido requiere una serie muy amplia de casos bien documentados seguidos hasta que el crecimiento deje de crecer o se estabilice. Esperamos inaugurar tal encuesta en colaboración con otros grandes centros. En el presente estudio limitado de 174, las únicas conclusiones estadísticamente válidas fueron que la edad y el tipo de tratamiento son factores relevantes en la producción del alargamiento. En los demás factores investigados la encuesta no fue lo suficientemente grande como para ofrecer respuestas válidas. Se ha establecido que después de las fracturas metafisarias o diafisarias en niños pueden ocurrir alteraciones del crecimiento, resultando en crecimiento acelerado, crecimiento retardado, deformidades axiales y deformidades rotacionales. La literatura, aunque extensa, deja muchas preguntas sin respuesta, mientras que en otras cuestiones, como el papel de ciertos factores en la patogénesis de esas perturbaciones, a menudo hay datos conflictivos. En una breve revisión de la literatura decidimos simplificar nuestra investigación confiando nuestras observaciones a datos relativos únicamente a fracturas diafisarias únicas.

Alteraciones del crecimiento tras fracturas del fémur y la tibia en niños
 Se revisaron 160 fracturas diafisarias y metafisarias del fémur y la tibia en niños tratados entre 1964 y 1980 en la Clínica Ortopédica y Traumatológica de la Universidad de Roma. La documentación inicial fue completa en estos casos y 96 presentaron seguimiento clínico y radiográfico a largo plazo. El análisis de este material mostró que el alargamiento del miembro afectado ocurrió en 46% de los casos. Sin embargo, la cantidad de tal alargamiento fue solamente de 0,5 a 1,5 cm y nunca superó 2 cms. Fue más frecuente en niños entre 3 y 8 años con fracturas de tibia, particularmente en el tercio superior del hueso.

Alteraciones del crecimiento tras fracturas del fémur y la tibia en niños
 Durante 10 años se trataron 855 niños de 1 a 13 años con fracturas diafisarias de fémur o tibia. A partir de este material se elaboraron estadísticas sobre edad, tipo y nivel de fractura, calidad de reducción y duración de la tracción. A partir de este material se pudo seguir 357 fracturas a un mínimo de 3 y un máximo de 12 años con el objetivo de evaluar la incidencia de dismetría en relación con la edad, el nivel de fractura y la presencia de escoliosis compensatoria. Nuestro estudio mostró que el alargamiento por alteración del crecimiento posterior a las fracturas es más frecuente en las fracturas del tercio medio del hueso en niños del grupo de 5-9 años de edad. También mostró que la corrección espontánea de las deformidades axiales durante el crecimiento es más probable que ocurra en el plano sagital que en el plano frontal. La encuesta radiográfica mostró engrosamiento constante de la diáfisis fracturada con esclerosis de la corteza con carga y adelgazamiento donde la corteza está en tensión.

Alteraciones del crecimiento tras fracturas del fémur y la tibia en niños
 Se revisaron 477 fracturas diafisarias de huesos largos en miembros inferiores de niños entre uno y 11 años atendidos en nuestro Instituto entre 1976 y 1982. El objetivo fue evaluar la incidencia y extensión del alargamiento post fractura y su posible relación con el método de tratamiento. El alargamiento observado nunca superó los 2 cms. y esto siempre ocurrió en los primeros meses después de la lesión y después cesó. No hubo relación estadística con el método de tratamiento ni con el tipo de fractura. Sin embargo, para cualquier evaluación válida de tales estadísticas, sería necesario primero conocer la incidencia de dismetría de miembros inferiores en un grupo similar de niños normales que no tenían fracturas sostenidas.

La importancia del ángulo de anteversión en el desarrollo de la artritis de cadera
 Se determinó el ángulo de anteversión, evaluado mediante la técnica de Dunlap, en 30 pacientes con artrosis primaria de cadera. Esto se comparó con el mismo ángulo en 10 sujetos normales. Los pacientes con artritis mostraron un aumento estadísticamente significativo en el ángulo. Esto es considerado por los autores como un elemento significativo en la patogénesis de la osteoartritis primaria de la cadera.

Fijación estable de fracturas del antebrazo en adultos
 Se presentan los resultados de 148 fracturas de radio y ulna en 89 pacientes. Todos fueron tratados mediante placa de compresión AO. Los resultados se evaluaron en promedio a 4,5 años. En el 80% de los casos estos fueron funcionalmente excelentes y confirman que este método de tratamiento permite la consolidación temprana y la restauración de la buena función en adultos. Sin embargo, existe un porcentaje significativo de complicaciones en las fracturas abiertas de ambos huesos.

Subluxación rotatoria de la articulación atlanto-axial
 Se presentan 12 casos de subluxación rotatoria de la articulación atlanto-axial. Se discute la patogénesis de esta lesión, en particular por su prevalencia en niños. Se describen las características radiográficas y clínicas. Los resultados a largo plazo enfatizan la importancia del diagnóstico y tratamiento precoz, que son esenciales si se obtienen los mejores resultados.

Transposición del 5o al 4o rayo por osteotomía del gancho
 Los autores presentan 5 casos de transposición del 5o al 4o rayo según el método de Le Viet. Esto está indicado para los defectos estéticos y funcionales que siguen a la amputación total o subtotal del dedo del anillo. La técnica consiste en la transposición radial de toda la radiografía y artrodesis intracarpiana tras osteotomía cuneiforme del hueso ganchoso. Es más fácil realizar que la osteotomía metacarpiana tradicional y los resultados fueron uniformemente buenos.

Estudio de 10 casos
 A partir de un estudio retrospectivo de 10 casos de osteogénesis imperfecta los autores han verificado la utilidad de la clasificación propuesta por Sillence. Esto tiene ventajas particulares en relación al correcto diagnóstico prenatal y asesoramiento genético.

El corset de plaster Risser es el único método de corrección en el tratamiento quirúrgico de la escoliosis
 Los autores analizan una serie consecutiva de 150 artrodesis vertebrales por escoliosis en las que se utilizó la técnica de plastante de Risser como único método de corrección. Los resultados se analizan en relación con los factores más importantes para hacerlos adecuados para la comparación con casos similares tratados por el método de instrumentación de Harrington, cuya principal justificación es el período reducido de inmovilización. Los resultados de la técnica de Risser se comparan favorablemente con los de la técnica de Harrington, además de que muestran varias ventajas.

Algunos nuevos aspectos de la anatomía funcional del hombro
 Los autores investigaron el papel funcional de los músculos del hombro en varios movimientos activos utilizando grabaciones polimográficas simultáneas. Diez músculos fueron investigados tanto en sujetos normales como en pacientes con condiciones patológicas. Diez pacientes también fueron estudiados durante el curso de operaciones para condiciones no relacionadas por estimulación "tetánica" de los nervios a los músculos individuales para determinar su acción como músculos únicos.

La patología del manguito rotador del hombro
 La patología del manguito rotador del hombro, que a menudo se considera sinónimo de la afección conocida como periartritis del hombro, comprende: tendinopatía calcificada, síndrome de tendinosis del manguito rotador. Los autores analizan los diversos aspectos de estas entidades patológicas a la luz de los recientes hallazgos fisiopatológicos y clínicos.

Nódulos peneanos atractivos (nódulos del páncreas) en el sudeste asiático
 Especialmente en Tailandia, pero también en otros países del sudeste asiático, la práctica de la implantación de vidrio u otros tipos de vigas en el tejido subcutáneo del pene con el fin de aumentar el placer sexual de la pareja. Las vigas de vidrio insertadas no suelen dar lugar a síntomas y normalmente sólo se detectan por casualidad. Describimos nuestra experiencia con un Thai de 27 años de edad con un nódulo peneano producido a partir del material pulido de un cepillo dental.

Pemphigus vegetans (Hallopeau) with eosinofílico spongiosis-successful retinoid therapy
 Se presenta un caso inusual de pénfigo vegetans (Hallopeau) con lesiones eritematosas de giratos diseminadas no obligatorias en tronco y extremidades, además de lesiones vegetantes típicas. La histopatología que se caracterizó por espongiosis eosinofílica, así como estudios de inmunofluorescencia e inmunomicroscopia electrónica indicaron que el eritema de la mordedura (caracterizado) representaba una manifestación eosinofílica del paciente. El tratamiento con retinoides dio como resultado la rápida desaparición de los eritemas de la girato y los eosinófilos volvieron a la normalidad. Un régimen corticoide a corto plazo a dosis bajas también produjo una rápida cicatrización de las lesiones vegetantes.

Comparación de los modelos ICRP e MIRD para el metabolismo del Fe en el hombre
 Un grupo de tareas del Comité de Dosis de Radiación Interna Médica (MIRD) ha publicado recientemente un modelo de metabolismo del Fe en el hombre. Este modelo fue desarrollado para calcular las dosis del radioinyector inyectado con fines diagnósticos médicos. Se trata de un modelo compartimental con recirculación de Fe entre los fluidos plasmático y extracelular, compartimientos de almacenamiento tisular, médula ósea y glóbulos rojos (GR). Es un modelo de primer orden, a excepción del Fe en el compartimiento del GR, que se supone retener Fe durante 120 días, en el cual el Fe retorna al compartimiento del líquido extracelular. Por el contrario, el modelo de la Comisión Internacional de Protección Radiológica (ICRP) es un modelo de compartimiento de primer orden, con los compartimentos representados por órganos (espléen, hígado y otros compartimentos blandos) en vez del modelo fisiológico. Ambos modelos se han implementado en el código de computador GENMOD que contiene los modelos recomendados de pulmón y tracto gastrointestinal del ICRP y que se utiliza en los laboratorios nucleares del río Chalk para calcular dosis, tasas de excreción, etc. Los resultados de los cálculos utilizando estos modelos se han comparado para ver si el modelo CIPR mucho menos sofisticado fue adecuado para la protección radiológica. Se encontró que la dosis efectiva por unidad de ingesta de radioyodo fue mayor para el modelo MIRD y las tasas de excreción urinaria tras una exposición fueron considerablemente diferentes. Se concluye que el modelo ICRP no debe ser utilizado en los cálculos de dosimetría, ni para comparar los resultados de monitoreo con los cálculos del modelo.

Técnica de análisis de riesgos para láser de onda múltiple
 A continuación se describe una técnica para evaluar los riesgos potenciales de los láseres de longitud de onda múltiple. Debido a que se ha realizado poca o ninguna investigación de exposición al láser multivigilia conocida, esta técnica no está fundamentada y debe ser empleada con gran cuidado.

Medición de las tasas de exposición a radiación gamma de las pilas de combustible de UO2 naturales
 Se ha intentado medir las tasas de exposición a radiación gamma de las gránulos de combustible natural UO2 a distancias cercanas de contacto mediante un medidor GM y dosímetros termoluminescentes de LF. Se elaboró un dispositivo experimental que facilitó la tenencia de ambos pellets de combustible y los dispositivos de medición necesarios. También se describe un método semiempírico para predecir las tasas de exposición de un pellet de combustible a distancias cercanas de contacto. Se sugiere que el conjunto experimental tiene el potencial de proveer un dispositivo de calibración para la instrumentación de radiación gamma utilizado para evaluar exposiciones en instalaciones manipuladoras U.

Estudio de campo de la acumulación de Ra en trout con evaluación de la dosis de radiación para el hombre
 El objetivo de este estudio fue determinar las concentraciones de 226Ra en peces comestibles de estanques superficiales cerca de una mina de chupete abierta. Debido a que un plan de reclamación para la mina U propuso la formación de un lago artificial en el orificio abierto, la dosis de radiación potencial para el hombre a partir de la ingestión de pescado necesario para ser investigado. Se recolectaron trocares de cuatro cuadros existentes que variaron en promedio 226Ra de 12-33 pCi/l. y en la concentración de Ca de 30-330 mg Ca/l. Se midió la acumulación de radicales y Ca en carne de trucha, piel, fines y hueso. Las concentraciones medias geométricas de 226Ra en carne de trucha de cuatro puntillas variaron de 6,3 a 30 pCi/kg peso húmedo. La distribución de Ra en el cuerpo de la trucha fue similar a la de Ca. Del total de 226Ra en carcasas de trucha, 6% en carne, 25% en piel, 28% en fin y 41% en hueso. Los factores de concentración promedio para 226Ra en carne de trucha de las cuatro probetas variaron de 0,29 a 2,5. Los factores de concentración ósea fueron hasta 260 veces mayores que los de carne. Se utilizaron razones observadas (Ra/Ca en tejido de pescado dividido por Ra/Ca en agua) para normalizar las diferencias en la disponibilidad de Ca entre las localidades. Los cocientes observados fueron mayores en todos los tejidos de peces que habían estado en el estanque durante un tiempo mayor, lo que indica que las concentraciones de 226Ra en peces pueden aumentar con la exposición continuada al nucleido. El compromiso equivalente de dosis calculado con el tejido endosteal humano osciló entre 0,2-2 mrem por pez consumido, dependiendo de los parámetros dietéticos y ambientales asumidos. La infravaloración del consumo de la piel de la trucha subestimó la dosis de ingestión de 226Ra por un factor de 5-10. Las tasas anuales estimadas equivalentes de dosis a tejido endosteal humano variaron de 1,0-83 mrem/yr para un individuo que consumió un pescado por semana durante un período de 50 años. La dosis para el hombre de la ingestión de 226Ra en peces probablemente no impida el establecimiento de un lago recreativo en este sitio.

Utilización de chips de memoria informática como base para un dosímetro digital de neutrones albedos
 Hemos medido la sensibilidad de las memorias dinámicas de acceso aleatorio disponibles comercialmente (MAR-D) a partículas alfa. Utilizando una viga de neutrones de 14-meV y un cristal de 6LiF como convertidor hemos medido sensibilidad a la radiación de neutrones hasta 9,25 errores de memoria por mililitro. Estimamos que un convertidor optimizado produciría incluso mayores sensibilidades como un dosímetro albedo en campos de radiación realistas. Este dispositivo tendría varias ventajas operativas.

Factores asociados a la variación de la condición financiera entre hospitales voluntarios
 Este artículo utiliza el análisis de regresión múltiple para identificar los factores que afectan las variaciones en la condición financiera de los hospitales voluntarios en el Estado de Nueva York. Se utilizan seis razones distintas para medir la condición financiera y se consideran 18 variables independientes. Se encontró que los factores que afectan las condiciones financieras varían entre las dimensiones de la salud financiera, y se evidenciaron diferentes relaciones causales entre los hospitales de la ciudad de Nueva York que entre los del resto del estado.

Validación del paciente en una práctica de atención primaria
 El conocimiento del tamaño de una población de práctica es una base esencial para la evaluación de nuevas formas de atención a la salud y para la investigación epidemiológica en atención primaria. La remuneración a los proveedores de los programas de la Organización del Servicio de Salud de Ontario y del Centro de Salud se basa parcialmente en el número de personas inscritas en el registro del paciente como miembros de la práctica. Sin embargo, nunca se ha determinado la exactitud de estas pizarras. Se realizó una encuesta telefónica y por correo para validar la ruta en un centro de salud. Se contactó una muestra aleatoria de 1.065 hogares y se obtuvo una tasa de respuesta del 78 por ciento. El curso de práctica mostró una población de 3,134. La estimación ajustada por edad y sexo de la encuesta fue de 2.946 individuos (+/- 262). La sensibilidad, especificidad y precisión de la rótula fueron 0,90 o mayores. Se concluye que este rol en particular es un indicador válido del tamaño de la práctica, pero se expresa precaución en la generalización de estos resultados a otras prácticas.

La heterocigosidad enzimática se asocia con la varianza del carácter anatómico y el crecimiento de la herencia (Clupea harengus L.)
 La hipótesis de que la heterocigosidad enzimática se relaciona positivamente con características fenotípicas en peces fue probada usando cinco loci de enzimas polimórficas y siete características anatómicas en muestras de arenque del Mar del Norte Irish Sea, Clupe. Aunque no sea ambiguo, los resultados indicaron que la heterocigosidad se asoció con el aumento de la estabilidad del desarrollo. Además, la homocigosidad múltiple se correlacionó negativamente con las estimaciones de los parámetros de crecimiento. Aunque no se evidenciaron correlaciones locus únicas, el nivel de heterocigosidad múltiple de un individuo parece estar positivamente relacionado con la longitud corporal.

Factores predictores del funcionamiento físico, psicológico y social para la evaluación de necesidades
 Las ventajas de la evaluación de las necesidades basadas en datos del censo no pueden ser plenamente realizadas en ausencia de relaciones demostradas entre las características del área y la necesidad de un servicio individual agregado. El objetivo de este estudio fue conocer estas relaciones mediante el uso de las características del sector desde el censo de 1980 para predecir los niveles de agregados del tracto de funcionamiento social, físico y psicológico medidos individualmente. Para el estudio se utilizó una muestra estratificada por sectores censitarios de 3.465 hogares permanentes de la isla Long Island, Nueva York. En cada domicilio se encuestó un adulto seleccionado al azar sobre el funcionamiento físico, el estado de ánimo deprimido y el aislamiento social. Se utilizó la regresión múltiple por pasos para determinar qué variables censales predijeron mejor las distribuciones de cada una de las medidas de funcionamiento. Las variables del Censo explicaron del 23 al 30 por ciento de la varianza del nivel de necesidad del tracto. Los hallazgos del estudio tienen una utilidad inmediata para la evaluación eficiente de las necesidades y sugieren caminos para la mejora futura de los métodos de evaluación de necesidades.

Diseños, análisis y poblaciones de referencia
 Se revisan algunas cuestiones que obviamente permanecen como áreas de contención en el análisis dialéctico. En la estimación de componentes de varianza genética para una población de referencia ancestral en equilibrio, el análisis debe aplicarse solamente a los datos F1, y proceder como un modelo de efectos aleatorios. La propia muestra parental no constituye una población de referencia significativa, pero sí una población de referencia de equilibrio que podría derivarse de estos padres. Para dar estimaciones insospechadas de parámetros para esta población, el análisis debe incluir datos S1, y los padres deben ser homocigotos y en equilibrio de ligamiento. La estimación de la varianza de dominancia debe permitir que la propia población dialélica no se encuentre en equilibrio de ligamiento al corregir la suma específica de capacidad combinatoria de cuadrados para la diferencia media S1 vs F1. Se discuten diversos análisis de varianza de la tabla dialéctica en el contexto de las poblaciones de referencia mencionadas.

Distribución de la variación en cinco especies
 Los tamaños del genoma (contenido de ADN nuclear) fueron examinados espectrofotométricamente en diez individuos de cada una de las cinco especies de peces ciprinidos norteamericanos (minnows). Las distribuciones de los valores de ADN tanto dentro como entre las cinco especies fueron esencialmente continuas y normales. Las diferencias entre individuos dentro de las poblaciones fueron significativas y contribuyeron a aproximadamente el 16 por ciento de la variación total. La variación entre individuos dentro de las especies osciló entre 4.7-13.5 por ciento y el promedio de ca. 7.4 por ciento. La variación entre especies osciló entre 0-9,5 por ciento y la diferencia promedio entre cualquier par de especies fue de ca. 4.6 por ciento. Los análisis estadísticos mostraron que la metodología utilizada fue suficiente para detectar diferencias significativas en el tamaño del genoma tan pequeño como 2-3 por ciento. iii La consideración de estos datos lleva a las siguientes conclusiones tentativas: i) cambios en el tamaño del genoma en los ciprinidos aparecen pequeñas cantidades, frecuentes en su ocurrencia, para involucrar tanto ganancias como pérdidas acumuladas de ADN; La magnitud de la variación de la cantidad de ADN que ocurre dentro de las especies parece impedir cualquier relación directa entre la variación del tamaño del genoma y muchos de los parámetros orgánicos (incluida la especiación) que diferencien las cinco especies. En resumen, los datos sugieren que una fracción significativa del genoma ciprinido, tal vez más del 10 por ciento, es libre de variar cuantitativamente sin restricción fenotípica o consecuencia biológica. Esta fracción es considerablemente mayor que la necesaria teóricamente para el componente del gen estructural.

Heterocigosidad y variabilidad morfológica del salmón de chum (Oncorhynchus keta) en el sur de Columbia Británica
 Se comparó la variabilidad en dos caracteres merísticos y seis morfométricos con heterocigosidad dentro y entre 27 poblaciones de salmón de carbono (Oncorhynchus keta) en el sur de Columbia Británica. Entre los individuos, no hubo relación entre niveles de heterocigosidad a 10 loci electroforético y grado de variación merística o morfométrica. La disminución de la varianza morfológica no se asoció con aumento de heterocigosidad. La varianza morfológica y la heterocigosidad no cambiaron con la edad para la maduración del salmón de piscifactoría a los tres a cinco años. Entre las poblaciones de salmón de piscifactoría, el aumento de los niveles de heterocigosidad promedio no se asoció con la disminución de la varianza de caracteres morfométricos o merísticos. Nuestros resultados no apoyan la hipótesis de que individuos más heterocigotos presentan menor variabilidad fenotípica que los más homocigotos debido a la canalización de la morfología durante el desarrollo. Las distancias genéticas entre pares de poblaciones de salmón de piscifactoría se correlacionaron significativamente con las distancias de Mahalanobis derivadas de merística, pero no de caracteres morfométricos. El salmón de carbono se adapta morfométricamente al ambiente del arroyo natal, mientras que los caracteres bioquímicos y merísticos en estas poblaciones pueden ser menos afectados por fuerzas selectivas locales.

La fijación de reordenamientos cromosómicos en una población subdividida con extinción local y colonización
 La fijación de reordenamientos cromosómicos mayores con desventaja heterocigota se modela como un simple ejemplo del proceso de equilibrio de desplazamiento de Wright en una población fuertemente subdividida. Las mutaciones cromosómicas con un heterocigoto inferior se fijan en una población local (o deme) por deriva genética aleatoria y se diseminan por migración y colonización. Wright postula un proceso de difusión selectiva en el que los números de emigrantes y colonizadores se dispersaron a partir de un aumento de membre con la condición física media de los individuos en él. Los modelos actuales muestran que la selección interdemeada durante la propagación de una mutación depende más de la capacidad del mutante para invadir y establecerse en otros demeses que de la difusión selectiva, a menos que haya una rápida extinción local y colonización. La intensidad de la selección interindividual se reduce mediante la extinción local aleatoria y la colonización, y cuando estos procesos son rápidos (sin difusión selectiva) la fijación esperada de mutaciones espontáneas con una desventaja aislada heterocigota que en un solo caso. La extinción local, la colonización y la selección de los homocigotos aceleran la propagación de mutaciones cromosómicas destinadas a ser fijadas.

Predictando las propiedades del primer ciclo de crías y del segundo ciclo híbridos extraídos de dos, tres y cuatro cruces parentales
 Modelos genéticos biométricos estándar de Mather y Jinks (1982) cuando se aplican a los medios y varianzas de las 55 generaciones tempranas producidas al cruzar cuatro padres y seis ciclos híbridos de las primeras propiedades genéticas pueden predecirse. Así, podemos predecir los potenciales de cepillado y desprendimiento de cada generación en las primeras etapas de un programa de cría y formular la mejor estrategia de cría para arcar el pleno potencial genético del material de reproducción terminal. Las 55 generaciones aportan estimaciones fiables de los predictores y por lo tanto deben utilizarse siempre que sea posible. Los experimentos simples consistentes en las generaciones básicas de los seis cruces simples, sin embargo, son suficientes para obtener estimaciones de los predictores de los clavos y pueden ser utilizados para predecir sus propiedades cuando no se dispone de información sobre el segundo ciclo híbrido. Se espera que la sustitución de la F2, la retrocrosis, tres generaciones transversales y dobles con sus colonias al azar mejoren la precisión de las predicciones en presencia de un desequilibrio de ligamiento. No obstante, las ganancias realizadas no podrán justificarse contra los costes de la reproducción adicional y el retraso en la realización de las predicciones. Una extensa prueba experimental de la teoría de estos procedimientos debe aguardar la finalización de los actuales experimentos de campo. Mientras tanto, los ensayos limitados realizados sobre el material extraído de las variedades de Nicotiana rustica V1, V2, V5 y V12 han confirmado las conclusiones familiares de que las V1 X V5 y V2 X V12 son diferentes.

Aplicación de 7-amino-actinomicina D para el análisis microscópico de fluorescencia del ADN en células y cromosomas politenos
 Las propiedades citoquímicas de un análogo sintético fluorescente específico de la actinomicina D, 7-amino-actinomicina D, se han estudiado en preparaciones fijas y vivas de las células L y los cromosomas de polimuro de Se ha demostrado que la 7-amino-actinomicina D se une a estructuras que contienen ADN, induciendo en ellas una fluorescencia roja brillante. No se ha encontrado fluorescencia específica en las estructuras que contienen ARN tratadas con esta sonda fluorescente. Se analizó el patrón de fluorescencia de algunas regiones de cromosomas politénicos con una composición nucleotídica conocida. Se ha establecido que la 7-amino-actinomicina D induce una fluorescencia muy débil en las regiones cromosómicas de CG-poor de la estructura de los dedos de Drosophila lummei. Se han obtenido datos que indican una dependencia no lineal entre la intensidad de fluorescencia de una región cromosómica manchada y el contenido de CG en su ADN. Se discute la influencia de la composición de nucleótidos de ADN en una región cromosómica en la fluorescencia de 7-amino-actinomicina D. En combinación con la tinción de quinacrino y la reacción de fluorescencia de Feulgen, el tratamiento con 7-amino-actinomicina D proporciona información útil sobre la distribución de pares de bases de GC en la región cromosómica estudiada.

Localización superficial de una lectina endógena en médula ósea de conejo
 Se ha aislado y caracterizado una lectina, que puede estar involucrada en la adhesión celular a la eritropoyetina durante la eritropoyesis en la médula ósea de conejos. Varias técnicas microscópicas de electrones han sido utilizadas para investigar la distribución de la superficie celular de esta lectina en la médula ósea utilizando conjugados de oro coloidal de IgG o proteína A anti-lectina. La lectina está presente en la superficie de las células eritroides en todas las etapas del desarrollo, pero no se detectó lectina en la superficie de las células mieloides. Se discuten las limitaciones y el carácter complementario de las técnicas utilizadas.

Histoquímica ultraestructural de la lámina superficial del cartílago articular normal
 Se describen dos capas de colágeno-poor, ultramicroscópicas, en la superficie del cartílago articular canino. Se distinguen por tinción con un tinte catiónico electronesodensa, azul Cupromerónico, en una técnica de concentración electrolítica crítica y por digestión con hialuronidasa testicular. La capa superficial, de aproximadamente 50 nm de espesor, se tiñe a bajas concentraciones de electrolitos pero no se tiñe en condiciones específicas para los glucosaminoglicanos sulfatados. Fue resistente a la hialuronidasa y puede ser de naturaleza glucoproteína o proteica. La capa más profunda, de 100-400 nm de espesor, se tiñe positivamente a concentraciones de electrolitos específicas para los glucosaminoglicanos sulfatados, pero no en condiciones específicas para el sulfato de keratan. Se retiró por digestión de hialuronidasa. Esta capa probablemente representa un proteoglicano rico en condroitín sulfato. Estas capas superficiales pueden ser importantes en la lubricación de la superficie articular y en la permeabilidad y resistencia a la compresión de la zona del cartílago superficial.

2. Las subestimaciones de las ingestas de vitaminas B menores por mujeres embarazadas y lactantes calculadas con la cuarta edición de los alimentos de McCance y Widdowson
 En McCance & Widdowson's 'La composición de los alimentos' muchos ítems carecen de información sobre el contenido de las vitaminas B menores, por lo que las ingestas dietéticas pueden ser subestimadas. El grado de esta subestimación se evaluó con datos de un estudio longitudinal de la ingesta alimentaria de 63 madres embarazadas y lactantes en Cambridge, UK, con un total de 3185 días de registros de dieta pesada. La ingesta adicional media diaria de cada vitamina aportada por los alimentos consumidos por las madres pero no se estimaron datos en las tablas de alimentos como: vitamina B12, 0,1 microgramos, vitamina B 1,56 por ciento, pantónica 0,04 mg; Aunque muchos ítems de las tablas carecen de datos, la mayoría fueron ingeridos con poca frecuencia y aportaron poca contribución a la ingesta de vitamina. Se estimó que, si los datos se añadieran para un número limitado de alimentos frecuentemente consumidos, a saber, tos blanco, frijoles, biscuitos, cereales de desayuno y una ingesta de vitamina de menos del 4 por ciento, entonces se subestimaría.

Consumo de cromo y manganeso en la dieta de una muestra seleccionada de mujeres mayores canadienses
 Se evaluó la ingesta de energía, manganeso y cromo de una muestra seleccionada de 90 mujeres canadienses de vida libre (edad media 66,2 +/- 6,2 años) residentes en una comunidad universitaria y consumiendo dietas autoseleccionadas 24 registros. La ingesta energética bruta media (determinada por calorimetría por bomba) fue de 6,0 +/- 2,4 MJ (1435 +/- 580 kcal) y la ingesta media de manganeso (determinada por espectrofotometría de absorción atómica 2,1 mg). Las ingestas medias y medianas de cromo, analizadas mediante análisis de activación de neutrones instrumentales fueron 96,4 y 77,4 microgramos/día, respectivamente. Las densidades de manganeso y cromo de estas dietas fueron mayores en comparación con las dietas para mujeres premenopáusicas estudiadas más precozmente, atribuidas en parte a la mayor (P menos de 0,0003 g) para mujeres. No se encontraron diferencias significativas entre los grupos pre y postmenopáusicas en las ingestas medias (en g) de ningún otro grupo de alimentos investigados. El cortejo plateado de plata también puede ser fuente de cromo adventicio en las dietas de estos sujetos posmenopáusicas. Sin embargo, 22 por ciento de los sujetos tenían ingestas de cromo basadas en dietas duplicadas de un día, por debajo de los EE.UU. sugirieron un límite seguro, que si representativo de sus ingestas habituales de cromo, puede resultar en depleción.

Diarrea: después de la rehidratación, ¿qué adelante?
 El tratamiento exitoso de la diarrea depende en primer lugar de la restauración del equilibrio hidroelectrolítico. Siguiendo esto, el niño necesita ser alimentado, para prevenir desnutrición y morbilidad. Convencionalmente, esto se logra mediante la normación sobre el pienso previo. En nuestra serie de 42 lactantes con gastroenteritis leve, seis de cada 12 niños presentaron diarrea persistente después de una semana con fórmula infantil normal. Veinticinco de 27 lactantes a los que se les administró una fórmula de baja lactosa (HN25) presentaron heces normales en un plazo de 4 días. (chi2 = 18,487; p < 0,001). Sólo dos de los 27 niños tuvieron una recurrencia de heces sueltas a la semana y éstas se normalizaron después de la reglada de nuevo a HN25. Se acorta el tiempo de recuperación y se mantiene el estado nutricional. La sustitución a corto plazo de una fórmula de baja lactosa tras rehidratación acelera la recuperación de la gastroenteritis.

La ingesta de nutrientes y la evaluación antropométrica de los pacientes en el hogar después de gastrectomía parcial o vagotomía
 Diez pacientes, seis de los cuales habían tenido una gastrectomía parcial y cuatro una vagotomía, participaron en el estudio. Se recogieron medidas antropométricas, ingestas dietéticas ponderadas, circunstancias sociales y cantidad de consejo dietético y ayuda recibida por los pacientes durante el primer mes y a los 7 meses del alta hospitalaria. Las mediciones antropométricas cambiaron poco durante el primer mes, pero mejoraron en la mayoría de los pacientes con valores iniciales inferiores a los normales al cabo de 7 meses. La ingesta media de energía y proteínas durante el primer mes fue baja para las pacientes gastrectomías, pero adecuada para las vagotomías. A los 7 meses la ingesta de las pacientes gastrectomías había aumentado considerablemente. La ingesta media de vitamina C, folato total y zinc tendió a ser baja en ambos grupos y la ingesta media de hierro fue baja en las pacientes gastrectomías. Ningún paciente consumía una dieta totalmente satisfactoria. Los nutricionistas, médicos u otros trabajadores de la salud disponían de muy poco consejos o estímulo a la dieta antes o después del alta.

1. Diferencias en la ingesta de nutrientes de los nutricionistas calculadas a partir de las tablas de alimentos DHSS y la cuarta edición de los alimentos de McCance y Widdowson
 Las diferencias en la ingesta de nutrientes calculadas por dos tablas de composición de alimentos británicos (aquellas elaboradas por el Departamento de Salud y Seguridad Social en 1963 [DHSS] y la 4a edición de la composición de McWson' fueron examinadas. Se calcularon las ingestas de 43 nutricionistas que conservaron registros de dieta cada 6o día durante 3 a 12 meses con 11 a 75 (media 40) días por sujeto a cada tabla de alimentos y se compararon en una plaza. Las diferencias medias por ciento entre ingestas (delta x 100) fueron vitamina A, +23,3; vitamina D, + 21,1; riboflavina, + 16,0; calcio, +6,3; tiamina +4,81; hierro baja; niacina Los coeficientes de correlación fueron: ácido nicotínico 0,84; vitamina B6, 0,86; otros nutrientes 0,90 a 0,99; por lo tanto, las diferencias entre las dos tablas de alimentos para clasificar a los individuos como consumidores altos o bajos fueron pequeñas. Las ingestas medias comparadas mediante la prueba t pareada fueron significativamente diferentes (p < 0,001) para todos los nutrientes excepto el ácido nicotínico, lo que indica diferencias consistentes en las tablas de alimentos cuando se aplican a los alimentos ingeridos por diferentes individuos. Las ingestas medias comparadas mediante la prueba t de una cola, como si los datos procedían de encuestas independientes, fueron significativamente diferentes/solamente para riboflavina/y vitamina/B6 (p < 0,01), vitamina A 0.05. Para estos nutrientes se encontraron diferencias significativas en las ingestas entre dos poblaciones encuestadas debido únicamente al uso de diferentes tablas de alimentos y no a diferencias en los alimentos consumidos. Para los demás nutrientes estudiados, las diferencias entre las tablas de alimentos fueron de poca importancia práctica. Las diferencias se deben principalmente a nuevos valores analíticos en MW4 para riboflavina en la leche, retinol en el hígado, hierro en las carnes, vitamina B6 en muchos alimentos y el uso de vitamina A fortificada con D. Las mayores diferencias en el contenido de ácido nicotínico (alto) de la cerveza, el café instantáneo y los cereales específicos del desayuno resultaron en diferencias impredecibles en la ingesta de los individuos.

Estado nutricional, consumo de energía y proteínas en pacientes de medicina general en tres hospitales nórdicos
 Se estudió la ingesta de energía y proteínas antes y durante la hospitalización en 56 pacientes ancianos (edad 70 +/- 9 años) ingresados en el servicio de medicina general en tres hospitales nórdicos. El estado nutricional al ingreso se evaluó mediante el índice de peso, circunferencia muscular del brazo, pliegue cutáneo tricipital, albúmina sérica, capacidad total de unión a hierro, hemoglobina y niveles séricos de hierro. Se tomó antecedentes de ingesta de alimentos antes de la hospitalización. La ingesta de alimentos durante la estancia hospitalaria se estimó a partir del peso y registro precisos y la ingesta de energía y proteínas calculadas. Al ingreso, 16 pacientes (28,5 por ciento) tenían tres o más de los parámetros nutricionales estudiados por debajo del valor de referencia. La ingesta energética promedio para hombres en casa y en hospital fue de 10,0 +/- 2,3 MJ/d y 7,1 +/- 1,3 MJ/d, respectivamente, y para mujeres 7,8 +/- 1,7 MJ/d y 6,6 +/- 1,4 MJ. La ingesta media de proteínas para los hombres en casa y en el hospital fue de 72 +/- 19 g/d y 74 +/- 15 g/d, respectivamente, y para las mujeres de 60 +/- 15 g/d y 68 +/- 13 g/d, respectivamente. En pacientes con estancia hospitalaria superior a dos semanas se encontró una correlación entre los cambios en el peso corporal y la ingesta de energía. La probabilidad de desarrollar desnutrición durante la hospitalización, definida como ingesta diaria de energía inferior a 90 kJ/kg PC al día, se observó en 20 pacientes (36 por ciento). Los datos obtenidos indican que al menos 120 kJ/kg deben ser considerados necesarios para mantener el peso corporal en pacientes médicos de edad avanzada. Se revela la importancia de la evaluación nutricional regular de estos pacientes.

Relación entre reducción de peso y estado de malabsorción tras bypass yeyunoileal por exceso de obesidad
 Se reporta un estudio de seguimiento a 10 años de 30 pacientes sometidos a cirugía de bypass yeyunoileal por obesidad. La técnica utilizada que resultó en una longitud de shunt yeyunoileal de 50-55 cm dio una reducción de peso satisfactoria en el 75 por ciento de los pacientes. No hubo complicaciones graves. La pérdida de peso ocurrió fundamentalmente durante los primeros 12-18 meses, siendo la principal causa la digestión defectuosa y la malabsorción. En algunos casos esto se apoyó en una reducción inicial del consumo de alimentos. Un cierto grado de esteatorrea persiste en la mayoría de los casos después de 10 años y puede ser de importancia en el mantenimiento del nuevo nivel de peso estable.

La excreción de creatinina a lo largo de 24 horas, como medida de la composición corporal o de la completa recolección de orina
 Las recolecciones continuas de orina de hasta 3 semanas de pacientes obesos con una dieta libre de carne de baja energía mostraron fluctuaciones en la excreción de creatinina para que el coeficiente de variación fue de 8,7-34,4 por ciento. La excreción urinaria de creatinina se correlacionó débilmente con medidas de masa corporal magra como densidad, agua corporal o potasio corporal. Bajo las condiciones de nuestro estudio, la excreción de creatinina no es un indicador confiable de la masa corporal magra ni de la completa recolección de orina. También se concluye que el aumento de la masa corporal magra en mujeres obesas contiene una proporción relativamente pequeña de músculo.

Un simple ensayo fluorimétrico de la piridoxamina oxidasa oxidasa en hemolizados eritrocitarios: efectos de la suplementación con riboflavina y de la deficiencia de glucosa 6-fosfato deshidrogenasa
 La formación de piridoxal y su fosfato a partir de fosfato de piridoxamina por hemolizadores de hematíes se midió en un analizador centrífugo mediante la formación del adducto fluorescente con semicarbazida. Se encontró que el fosfato piridoxal reacciona más rápidamente que el piridoxal, lo que permite distinguir entre ambos productos y, por tanto, medir la actividad de la fosfatasa. La actividad de la enzima, el fosfato piridoxamina: oxidoreductasa de oxígeno (deaminador) CE 1,4,3,5 (PPO) se midió en los hemolizados de 72 semanas de suplementación con riboflavina y riboflavina placebo repetida. Los que recibieron el suplemento de riboflavina respondieron con un marcado aumento de la actividad de la PPO, que se acompañó de una disminución del coeficiente de activación 1,6 (AC) de la enzima eritrocitaria NAD(P)H2: reductasa, 4,2). No se observó ninguna diferencia entre los grupos suplementados y no suplementados en la capacidad de los hemolizados para hidrolizar 5-fosfato piridoxal, ni en la extensión de la activación de los eritrocitos L-oxato 2.6.1: fosfato piridoxal. A pesar de que los tres sujetos con niveles bajos de D-glucosa 6-fosfato: NADP 1-oxidoreductasa CE 1.1.1.49 (G6P-D) tuvieron, como era de esperar, el mismo rango de suplementación normal con AC'. Por lo tanto, la PPO no parece asemejarse a la EGR en la conservación de su coenzima flavina durante la depleción de riboflavina.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Factores etiológicos de la obesidad en niños
 Se realizó una encuesta de prevalencia de obesidad en 7600 escolares de 11-16 años en Cairo. Se midieron el peso, la altura y los pliegues cutáneos y los niños clasificados como bajo peso, normal o sobrepeso. Los niños con sobrepeso fueron evaluados para obesidad, un espesor del pliegue cutáneo tricipital mayor de 18 mm para los niños y mayor de 25 mm para las niñas, siendo el nivel más bajo de obesidad. Se estudiaron la edad de la menarquia, orden de nacimiento, clase social, obesidad en otros miembros de la familia, hábitos alimentarios e ingestas dietéticas. La prevalencia de obesidad en niños egipcios fue comparable a la de los EUA. El estudio enfatiza la importancia de las influencias sociales y culturales en el desarrollo de la obesidad en niños egipcios.

Incidencia de deficiencia bioquímica de riboflavina en gestantes nigerianas
 El estado riboflavina de 25 primigestas y 55 multigestas fue determinado por la prueba de activación eritrocitaria glutatión reductasa durante su primera atención en la clínica prenatal. Quince de las mujeres (5 primigestas y 10 multigestas) se encontraban en el segundo trimestre y 65 en el tercer trimestre del embarazo (20 primigestas y 45 multigestas). Quince de las primigestas (60 por ciento) y 44 por ciento (24/55) de las multigestas presentaron un coeficiente de actividad (EGR-AC mayor que 1,30) indicativo de déficit de riboflavina bioquímica. La incidencia de deficiencia de riboflavina entre todas las mujeres en el segundo trimestre del embarazo fue de 40 por ciento (6/15) y 51 por ciento (33/65) para todas las mujeres en el tercer trimestre del embarazo. Sin embargo, ningún signo clínico acompañó la deficiencia bioquímica de riboflavina. La nutritura de riboflavina fue ligeramente mejor en las multigestas que en las primigestas. La media del EGR-AC fue de 1,32 para las primigestas y de 1,26 para las multigestas. El uso continuado de multivitamínicos en el embarazo y la lactancia debe estar firmemente preconizado.

Eficacia de los indicadores antropométricos en la evaluación de la nutrición proteica en la enfermedad de Crohn
 Se comparó la eficacia de diferentes indicadores antropométricos en la evaluación de las concentraciones séricas de albúmina y prealbúmina en 60 pacientes adultos con enfermedad de Crohn. Los indicadores incluyeron el peso, la circunferencia de la cintura media y el grosor del pliegue cutáneo tricipital en diferentes puntos de corte de referencia (Jelliffe, 1966) y en el percentil 5. La circunferencia de la cintura media al 90 por ciento de referencia dio la separación más significativa de la albúmina sérica y la prealbúmina, y las concentraciones de proteínas en pacientes cuya circunferencia de la cintura media estaba en o más del 90 por ciento de referencia se acercaron más estrechamente. La circunferencia de la cintura es una medida simple y reproducible, y los resultados apoyan la sugerencia de que es un indicador útil para evaluar la nutrición proteica en la enfermedad de Crohn.

Comparación de dos métodos de muestreo de leche para calcular la ingesta de grasa de los lactantes
 La ingesta de alimento en un pienso se estimó mediante la toma de muestras de leche de forma intermitente durante el pienso con un protector del pezón del látex delgado (método de lavado) o mediante la expresión de muestras antes y después del alimento. Estas técnicas de muestreo se compararon dentro de 30 parejas madre-hijo mediante un diseño cruzado aleatorio. La ingesta media de grasa estimada por el método de expresión fue significativamente mayor que la estimada por el método de protección (primera mama P < 0,0001, segundo mama P < 0,002). Este hallazgo se explica en parte por una ingesta media de leche significativamente menor cuando se utilizó el blindaje de pezón, pero el mayor contenido de grasa de las muestras de leche expresadas en comparación con las muestras obtenidas durante el acoplamiento también participó. El uso del escudo del pezón confirmó que el contenido de grasa en la leche materna no cambia de manera predecible durante un alimento. Sin embargo, con fines prácticos, las ventajas de estudiar los cambios en la composición de la leche durante el pienso deben ser establecidas contra el potencial efecto restrictivo del sistema de protección del pezón cuando se utiliza para la muestra intermitente durante el pienso.

Efecto de la suplementación con ácido ascórbico sobre la biodisponibilidad del selenio en humanos
 El estudio fue diseñado para investigar el efecto del ácido ascórbico suplementario sobre la biodisponibilidad del selenio (Se) en humanos utilizando los niveles plasmáticos de Se y la actividad plasmática de glutatión peroxidasa (GSH-Px). Tres grupos de estudiantes universitarias fueron suplementados durante 4 semanas con selenato de sodio 50 microgramos, selenato de sodio 50 microgramos y ácido ascórbico 200 mg, o con ácido ascórbico 200 mg diarios. Los niveles plasmáticos de Se aumentaron significativamente (P < 0,01) en los tres grupos, independientemente del tipo de suplementación. El aumento fue mayor en el grupo con ácido Se y ascórbico y menor en el grupo que recibió solo ácido ascórbico. Los cambios en las actividades plasmáticas de GSH-Px reflejaron los del plasma Se, pero los aumentos fueron menores (P < 0,05). Estos resultados sugieren que el ácido ascórbico suplementario puede tener un efecto beneficioso sobre la biodisponibilidad del Se natural en los alimentos. Sin embargo, el ácido ascórbico no pareció afectar la disponibilidad del selenato de sodio suplementario. Por tanto, el efecto del ácido ascórbico sobre la biodisponibilidad del selenio puede variar dependiendo del compuesto ingerido de selenio.

La influencia de la biopsia escisional o incisional de ganglios metastásicos del cuello en el manejo del cáncer de cabeza y cuello
 Entre noviembre de 1964 y diciembre de 1981, 80 pacientes sometidos a biopsia abierta de ganglios linfáticos cervicales con carcinoma de células escamosas fueron tratados con intención curativa en la División de Radioterapia de la Universidad de Florida. La irradiación fue el paso inicial en el tratamiento definitivo de todos los pacientes, seguida de la disección del cuello y/o resección primaria, conforme indicado. Los pacientes fueron divididos en dos grupos. a) NX (sin enfermedad cervical residual bruta) (25 pacientes): Según los informes de los cirujanos y patólogos de referencia, se extrajo un ganglio único clínicamente positivo en 25 pacientes. No se apreciaron otros ganglios clínicamente positivos tras la remisión. No se añadieron disecciones cervicales tras irradiación en este grupo de pacientes. La supervivencia libre de enfermedad a 5 años en el grupo NX fue del 79% y la tasa de control de la enfermedad cervical del 96%. b) Enfermedad cervical residual bruta (55 pacientes): la enfermedad residual bruta se mantuvo en el cuello en 55 pacientes tras la biopsia. En algunos pacientes solo se había realizado una biopsia incisional de una gran masa, en otros sólo se retiró uno de varios ganglios implicados. La supervivencia libre de enfermedad a 5 años en este grupo de pacientes fue del 31% y la tasa de control de la enfermedad cervical del 64%. La adición más consistente de una disección cervical en los últimos años ha permitido mejorar las tasas de control del cuello en este grupo: 13/20 (65%) para la enfermedad N1-N2 y 2/7 (29%) para la enfermedad N3A tras la irradiación aislada (686). Existen algunas diferencias en las tasas de control del cuello, control por encima de las clavículas, supervivencia, metástasis a distancia y complicaciones entre esta serie y otras series reportadas en las que la biopsia abierta de ganglios precedió el tratamiento definitivo. Se discuten las posibles razones de estas diferencias.

