Falta de efectos sobre la distribución de las células que contienen anticuerpos IgA en el lugar de origen
 Experimentos previos (Husband, 1982) indicaron que las células que contenían anticuerpos específicos IgA (ACC) se encontraban entre los linfocitos de los conductos torácicos (TDL) después del desafío de los segmentos intestinales de i.p. Ratas primed, presentan una distribución antígeno-dependiente en el intestino delgado en 12 h después de su i.v. trasplante y que se encuentran inmunosuprimidos. Se presentan los datos que demuestran que el ACC entre los LT recogidos de ratas con bucles dobles de Thiry-Vella desafiados con dos antígenos diferentes aún aparecen casi exclusivamente en asas preparadas para el receptor de antígeno. Estos experimentos indican que, en animales que recibieron priming completo de intestino (por i.p. inmunización) y desafío segmentario (por desafío luminal de asas aisladas), el lugar de origen de los precursores de IgA-ACC no influye en los patrones de distribución inducidos por antígenos. Para determinar si el priming segmentario seguido de la provocación total del intestino provoca efectos en el sitio de origen, las ratas fueron primadas por vacunación subserosal de un solo parche de Peyer, tanto en el intestino proximal como distal. La distribución final de IgA-ACC fue similar, independientemente del lugar de facilitación. Estos resultados indican que, en un modelo que emplea priming con antígeno en el adyuvante completo de Freund, no hay efecto sitio de origen en la localización final de las células IgA en el intestino delgado, ya sea en el segmento intestinal completo desafío.

Actividad fibrinolítica de la retina en ratas diabéticas con estreptozotocina
 La actividad fibrinolítica de la retina en ratas control y diabéticas fue ensayada cuantitativamente en veinte ratas macho diabéticas sometidas a una única inyección de estreptozotocina. Todos estos ratones fueron sacrificados a los 3 meses o 12 meses. Diez ratas inyectadas con solución salina y cinco ratas tratadas con 3-0-metilglucosa y estreptozotocina sirvieron como controles. Como la actividad activadora del plasminógeno en ratas diabéticas mantenidas durante 12 meses fue significativamente menor que en controles, se postula que puede haber un pobre mecanismo de defensa contra la formación de microtrombos en la vasculatura diabética.

Síntesis y secreción de la proteína fijadora intersticial de retinol por la retina humana
 La proteína fijadora intersticial de retinol (IRBP) es una glucoproteína soluble presente entre la retina y el epitelio pigmentado, que puede funcionar para afeitar derivados de la vitamina A entre estos tejidos. Mientras que estudios previos han demostrado que la retina es la única responsable de la síntesis de IRBP, no se ha establecido la(s) célula(s) específica(s) retiniana(s) en la que ocurre. Como la moda de carbohidratos de la IRBP contiene fucosa, los autores han analizado los sitios de incorporación de 3H-fucosa en la retina humana in vitro, utilizando la autordiografía. Tras una incubación de pulso de 30 minutos, todas las capas de la retina mostraron incorporación de la etiqueta; sin embargo, los segmentos internos del fotorreceptor de barras contenían de una a dos veces más radiactividad que cualquier otro compartimento retina. En las imágenes de las retinas recuperadas después de una incubación de 4 hr, todas las capas retinianas mantuvieron niveles similares de radiactividad, a excepción de los fotorreceptores de barras, en las capas nucleares de 14 por ciento, respectivamente. Las proteínas presentes en el medio de incubación de la caza fueron analizadas por electroforesis en gel de poliacrilamida y fluorografía. El principal componente etiquetado en el medio chase fue identificado como IRBP por inmunoprecipitación con inmunoglobulinas antibovinas-IRBP. Así, la mayor pérdida de la radiactividad 3H-fucosa de fotorreceptores de barras acoplado a la aparición de IRBP marcada con 3H en los medios de incubación sugiere que la principal responsable de la síntesis de IRBP.

El efecto del tratamiento en esquemas fraccionados con la combinación de la X-irradiación y seis fármacos citotóxicos sobre el tumor RIF-1 y la piel de ratón normal
 Los tumores RIF-1 implantados singenómicamente en los músculos gastrocnemios de las piernas posteriores derechas de ratones C3H/Km, fueron tratados solo con rayos X y fármaco solo, radiofármaco. Los fármacos testados fueron bleomicina, BCNU, cis-diamminedicloro platino, adriamicina, ciclofosfamida y actinomicina-D. Todos los fármacos se administraron en dosis máxima tolerada o en dosis que provocaron un mínimo retraso del crecimiento tumoral. Tanto los fármacos como los rayos X se administraron en dosis única o en cinco fracciones diarias. Además de los controles de la modalidad única, se probaron siete esquemas diferentes de modalidades combinadas. Los tumores se midieron periódicamente después del tratamiento para determinar el día en que cada tumor alcanzó 4 veces su área inicial de corte transversal, es decir, su tamaño en el momento del tratamiento. El efecto del tratamiento sobre los tumores se basó en el retraso del crecimiento excesivo (DG), es decir, T400% (tratado)-T400% (control no tratado). Los efectos del tratamiento para los mismos esquemas de modalidad combinada también fueron determinados para la piel normal, utilizando la reacción cutánea precoz como punto final. Los factores de efecto de dosis (DEF) se calcularon para todas las pautas de modalidad combinada y se basaron en equivalentes de dosis de radiación calculados. También se calcularon razones de supraaditividad, IRS y IRS, factores de ganancia terapéutica y factores de ganancia terapéutica ajustados. Los únicos fármacos para producir supraaditividad significativa con rayos X fueron cis-Pt y ciclo. La máxima supraaditividad para cis-Pt se obtuvo con dosis divididas del fármaco (5 X 2,4 mg/kg/día) administradas inmediatamente antes de la radiografía (5 X 1000 días consecutivos RA/día), también producida en otros 3 días. La máxima supraaditividad para el ciclo se observó para una dosis única de 100 mg/kg seguida 1 día después por un ciclo de 5 dosis diarias de rayos X (5 X 1000 rad/día) y casi un gran esquema de efecto.

Caracterización, solubilización y purificación del cerebro de rata
 La proteína kinasa cerebral dependiente de calmodulina fue aislada como el principal componente citoesquelético de la fracción postsinaptosomal, representando cerca del 50% de la proteína total. Las subunidades alfa y beta de la enzima estuvieron presentes en una proporción de aproximadamente 6:1. La preparación citoesquelética también fue diferenciada por la presencia regular de tubulina y actina en cantidades aproximadamente equimolares a la beta-subunidad. La morfología microscópica electrónica sugirió que la enzima formaba una jerarquía de complejos citoesqueléticos con un diámetro promedio de 85 nm. Estos resultados indican que la proteína cinasa dependiente de la calmodulina citoesquelética puede tener un papel estructural y catalítico en las neuronas. La enzima citoesquelética podría ser solubilizada en 8 M de urea, mostrando propiedades similares a su contraparte citosólica. El citoesqueleto postsinaptosomal proporciona un modelo simplificado y bien definido para el estudio de las interacciones proteínas-proteínas que involucran la proteincinasa dependiente de la calmodulina.

Síntesis de proteínas de bajo peso molecular únicas durante el G2 tardío y la mitosis
 Se examinaron los cambios en la síntesis proteica durante el ciclo celular de células ováricas de hámster chino al etiquetar células sincronizadas en varias ocasiones con metionina [35S] y separándolas en geles bidimensionales. Varias proteínas, incluyendo la tubulina, mostraron marcadas diferencias en sus tasas relativas de síntesis durante el ciclo celular. Se encontraron algunas proteínas sintetizadas en un momento específico durante el ciclo. En particular, un par de proteínas de aproximadamente 21 000 daltons y un punto isoeléctrico de 5,5 fueron sintetizadas solamente a finales del G2 y células mitóticas. Las células que fueron etiquetadas durante la mitosis y luego permitieron dividirlas no mostraron ninguna señal de estas proteínas, indicando que su presencia es transitoria y que probablemente están involucradas en la mitosis.

Una nueva clase de proteínas fijadoras específicas de ADN de la cadena monoespecífica de mamíferos detectan efectos sobre la síntesis de ADN-polimerasa alfa catalizada
 Mediante un esquema de purificación rápida, hemos aislado de las células del timo de la pantorrilla dos proteínas monoespecíficas que unen al ADN, con masas moleculares aparentes de 48 y 61 kDa. Estas proteínas permanecen indetectadas en estudios anteriores sobre proteínas fijadoras de ADN del timo de la pantorrilla debido a que son extremadamente sensibles a la degradación proteolítica que ocurren durante la purificación. Las proteínas están relacionadas inmunológica y bioquímicamente. También comparten una serie de propiedades funcionales. Ambas proteínas se unen noncooperatoriamente al ADN de cadena única y casi totalmente ignoran el ADN de doble cadena. Ambas proteínas estimulan la síntesis de ADN catalizado por la ADN polimerasa alfa de mamíferos en presencia de un exceso de ADN "activado" como primer-templato. El factor de estimulación estuvo entre 2 y 100 dependiendo de la relación proteínas/ADN. Hemos analizado este efecto en más detalle con específicamente el ADN fd de fagos unidireccionados específicamente al ADN de fagos únicos, y concluimos que las proteínas bloquean los sitios de unión de la polimerasa con fines de cadena única.

Criptosporidiosis en niños inmunocompetentes
 Se identificaron ooquistes criptosporidiales mediante la coloración de Ziehl-Neelsen modificada en heces de siete (3,2%) de 213 niños con diarrea aguda o crónica y uno (0,9%) de 112 controles. Todos los niños con criptosporidio fueron inmunocompetentes. Cuatro de los casos índice tuvieron una enfermedad corta (3-14 días) con diarrea acuosa, vómitos (2), y dolor abdominal (2). Dos casos índice presentaron diarrea crónica durante más de cuatro meses y fallo de medro. Ambos tenían una enteropatía intestinal pequeña; uno tenía ooquistes criptosporidiales en heces con dos meses de diferencia y el otro tenía esquizontes criptosporidiales adheridos a la mucosa yeyunal. Un caso índice presentó colitis de causa indeterminada. Cuatro de los casos índice habían viajado recientemente al extranjero. Hubo un brote de gastroenteritis en la familia de uno de los casos índice, y tres hermanas afectadas y un hermano asintomático tuvieron ooquistes en sus heces. La infestación por criptosporidios parece estar asociada con gastroenteritis aguda y en ocasiones con diarrea crónica y daño intestinal en niños inmunocompetentes.

Estudios sobre el mecanismo de eliminación renal de la N-acetilfenilalanina: su significado fisiopatológico en la fenilcetonuria
 Para elucidar el mecanismo y el significado biológico de la ocurrencia urinaria de N-acetilfenilalanina en la fenilcetonuria, se estudió el destino metabólico de la N-acetilfenilalanina en ratas. El análisis in vivo e in vitro reveló que N-acetil-14C(ul)-fenilalanina unida a albúmina plasmática con una constante de asociación de 8.52 X 10(3) M-1 y que el número de sitios de unión a albúmina fue de 0,98. La N-acetilfenilalanina administrada por vía intravenosa fue rápidamente extraída de la circulación predominantemente por el riñón y excretada en la orina. El aclaramiento plasmático del ligando inyectado se redujo notablemente por la nefrectomía bilateral, pero no por la ligadura bilateral del uréter. Probenecid, un potente inhibidor del sistema excretor renal para los aniones orgánicos, como el ácido hipúrico, redujo considerablemente la tasa de desaparición de la circulación, la acumulación renal y la secreción urinaria de N-acetilina administrada por vía intravenosa. Estos resultados indican que la N-acetilfenilalanina administrada por vía intravenosa sufre transporte peritubular renal a través de un sistema excretor sensible a probenecid para los aniones orgánicos. Este mecanismo renal de excreción transtubular puede funcionar, posiblemente, en la eliminación de N-acetilfenilalanina, un metabolito afipático peligroso de fenilalanina, desde el plasma hasta la orina en pacientes fenilcetonúricos.

Cambios en las concentraciones y la tasa de disminución de adrenalina en el área preoptica medial e hipotálamo mediobasal de ratas tratadas con esteroides agudamente ovariectomizadas
 La presencia de adrenalina en el sistema nervioso central parece ser esencial para la aparición de un pico estimulado por estrógenos de LH tanto en ratas proestrosas como en ratas ovariectomizadas. Medidas previas de actividad adrenérgica basadas en la tasa de declinación de adrenalina (RDA) 2 h después de la inyección de un inhibidor de síntesis (FSK 64139) sugirieron que la actividad adrenérgica aumenta en el área preóptica media (15HO). El objetivo de este estudio fue determinar si estrógeno y progesterona afectaron este aumento de la actividad adrenérgica en los sitios de los cuerpos celulares (MPOA) y las hormonas gonadotrofinas axónicas (MBH). Las ratas ovariectomizadas en dioestrus mostraron una reducción tanto de las concentraciones plasmáticas de LH como de RDA (p < 0,01) en el CMH entre las 15.00 y 17.00 h en el día de espera. La reposición de estrógenos en la operación restableció los niveles de LH y la RDA a los valores encontrados en ratones intactos. La inyección de un antiestrógeno (Cl-628), con o sin estrógeno, también redujo los niveles plasmáticos de LH y la RDA (p < 0,01) en el HMB. La remoción o sustitución de estrógenos aparentemente tuvo poco efecto sobre la RDA en el MPOA. En ratas ovariectomizadas con estrógenos, la inyección de progesterona por la mañana del proestro esperado avanzó y mejoró no sólo el pico de LH sino también la RDA en el MBH (p<0,001). Además, las concentraciones de adrenalina en el MBH (pero no en el MPOA) disminuyeron (p < 0,001) de forma consistente durante un período de 2 horas después de la inyección de progesterona.(ABSTRACT WORDS)

Las concentraciones plasmáticas de somatomedin-C en fowl doméstico de crecimiento intacto, hipofistomizado, crecido e intacto, determinadas por radioinmunoensayo heterólogo
 Se ha examinado la aplicación de un radioinmunoensayo humano somatomedin-C para la determinación de somatomedin-C en plasma de pollo. Se observó inhibición paralela de la unión del somatomedin-C marcado con 125I a los antiseras planteados contra somatomedin-C con plasma humano y pollo tratados con ácido. La concentración de inmunoreactivo (IR)-somatomedin-C en el plasma de la gallina doméstica parece ser dependiente de GH. Las concentraciones plasmáticas de IR-somatomedin-C se redujeron después de la hipofisectomía y se recuperaron parcialmente mediante terapia de reemplazo con pollo GH. La edad/patrón de desarrollo de las concentraciones circulantes de IR-somatomedin-C se ha determinado en cepas normales y en vertidos de aves de corral domésticas. Se observó un aumento de la concentración plasmática de IR-somatomedin-C entre 1 y 6 semanas de edad en el control de los machos hembras de pollo pesados (tipo de caldera) o de luz (cepas blancas). Posteriormente, las concentraciones plasmáticas de IR-somatomedin-C se mantuvieron constantes en las aves pesadas de deformación, pero disminuyeron en los pollitos blancos de Leghorn. Las concentraciones plasmáticas de IR-somatomedin-C se redujeron en pollos de engorde sexual, tanto en las cepas ligeras como en las pesadas de fowl, pero no se vieron afectadas en pollos autosómicos.

Diferencias individuales en la anticipación de la sensibilidad al alcohol
 Las anticipaciones del efecto producido por una determinada cantidad de alcohol pueden ser tan importantes como las respuestas reales a esa cantidad de alcohol en la determinación de los patrones de consumo de alcohol, sin embargo investigaciones previas se han centrado sólo en la respuesta fisiológica y en los relatos subjetivos de sensibilidad al administrar. En este estudio, la etiología de las diferencias individuales en los reportes de sensibilidad anticipada fue examinada con una muestra de 54 pares de gemelos y adoptantes para los cuales ambos miembros de cada pareja habían consumido dos bebidas por hora durante un año. La influencia genética fue sugerida para la sensibilidad anticipada a los síntomas físicos y la coordinación, pero no para otros síntomas como problemas de pensamiento, humor o capacidad de conducir. Las influencias ambientales responsables por las diferencias individuales en la sensibilidad anticipada son ampliamente compartidas por los miembros de la familia, conforme indicado por la semejanza sustancial para pares de adoptados criados en la misma familia. También se exploró la correlación entre la sensibilidad anticipada al alcohol y el comportamiento reciente de beber. En esta muestra (N = 204) se encontró que una anticipación de menor sensibilidad se relaciona con un mayor número medio de bebidas consumidas por sesión de bebida, independientemente del peso, sexo o diferencias de edad.

cisplatino a dosis altas con protección del tiosulfato sódico
 La nefrotoxicidad frecuentemente limita la dosis de cisplatino a menos de 120 mg/m2 por inyección. El tiosulfato de sodio es un agente neutralizante para la cisplatino que protege contra el daño renal. Para determinar si la inyección de tiosulfato permitiría administrar dosis mayores de cisplatino, se administró una dosis fija de 9,9 g/m2 de tiosulfato por vía intravenosa durante tres horas concurrentemente. Cisplatino se administró durante las dos últimas horas de la infusión de tiosulfato. Con esta técnica se logró aumentar la dosis de cisplatino a 225 mg/m2 antes de que se encontraran toxicidades limitantes de la dosis. La comparación de la farmacocinética de cisplatino en pacientes tratados con 202,5 mg/m2 más tiosulfato con aquellos tratados con 100 mg/m2 sin tiosulfato indicó que no hubo cambios en la distribución corporal total. La exposición total al fármaco en plasma fue de aproximadamente dos veces la dosis más alta de cisplatino. Este estudio demuestra que la administración simultánea de tiosulfato permite un incremento de al menos dos veces la dosis y la exposición total a cisplatino.

Metoclopramida endovenosa a altas dosis versus combinación metoclopramida en dosis altas y dexametasona intravenosa en la prevención de las náuseas y la emesis inducidas por cisplatino: comparación antiemética enmascarada
 Se evaluó la seguridad y la eficacia antiemética de dexametasona (DXM) intravenosa (IV) como adyuvante a la metoclopramida iv en altas dosis (MCP) inducida por quimioterapia y vómito. La respuesta se determinó mediante criterios objetivos y subjetivos. Treinta pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir MCP solo a una dosis de 2 mg/kg IV para tres dosis o la misma dosis de MCP más 20 mg de DXM IV para tres dosis. Veinte pacientes evaluables recibieron un segundo ciclo de cisplatino y fueron cruzados en el brazo opuesto. Los resultados del estudio no mostraron una ventaja estadísticamente significativa de la combinación MCP más DXM sobre la MCP sola usando criterios objetivos estrictos para la respuesta antiemética. Sin embargo, los pacientes preferían subjetivamente MCP más DXM sobre MCP solo por cerca de una relación de 6:1, independientemente de la secuencia de aleatorización. Aunque la adición de DXM no parece mejorar objetivamente la protección emética con MCP a dosis altas, recomendamos MCP más DXM para prevenir las náuseas y vómitos inducidos por el uso de cisplatino en dosis altas.

La dinámica secretora de la hormona del crecimiento en el síndrome de Turner
 Se investigó si la disminución de la hormona del crecimiento en suero contribuye a la talla baja de los adultos con síndrome de Turner al medir el perfil de 24 horas de la hormona del crecimiento en 30 pacientes de 2 a 20 años. Los pulsos de hormona de crecimiento se definieron como un aumento del nadir al pico que superó tres veces el coeficiente de variación intraensayo. Las niñas con síndrome de Turner de 2 a 8 años no presentaron niveles estadísticamente diferentes de hormona de crecimiento, amplitudes pico y frecuencias pico en comparación con las de los controles pareados por edad. Por el contrario, las niñas con síndrome de Turner de 9 a 20 años presentaron disminución significativa de los niveles medios de hormona de crecimiento de 24 horas, amplitudes pico y frecuencias pico en comparación con las niñas normales pareadas por edad. Los pacientes con síndrome de Turner de todas las edades presentaron concentraciones séricas de somatomedin-C disminuidas y edades óseas tardías. Se concluye que una deficiencia relativa de hormona de crecimiento en pacientes púberes con síndrome de Turner puede contribuir a su baja estatura adulta.

Fotoperiodo y retraso en la implantación del sello de furor norte (Callorhinus ursinus)
 Se presenta una ecuación para la determinación del fotoperiodo en cualquier latitud dada para cualquier fecha y se utiliza en un análisis del timing reproductivo en el sellado del huerto norte en el que hay un retraso obligatorio de la implantación. La cría de focas en San Miguel Island, California (33o grado N) mostró una fecha media de parto de 14 días antes (p < 0,001) que la de la población parental de las Islas Pribilofkas57). Estudios previos han demostrado que los cambios ocurren en el cuerpo lúteo, en folículos en el ovario que contienen el cuerpo lúteo, en concentraciones de progesterona plasmática y en un período medio de fotografia uterina de 12.5 h. Este fotoperiodo ocurre en ambas localizaciones a los 62 días de la media de las fechas del parto y puede actuar como clave para el inicio de la implantación en estos sellados.

Las concentraciones plasmáticas periféricas de prolactina durante los ciclos estrales en diferentes tipos de cerda primitiva
 Las concentraciones plasmáticas de prolactina fueron determinadas por radioinmunoensayo durante los ciclos estrales y alrededor del tiempo de estro en diferentes tipos de cerdas primitivas: Vietnam, Zeroalnicka y porcino salvaje. Los animales fueron sangrados sin estrés por catéter arterial de demora. Se obtuvieron los siguientes resultados: (1) en todas las cerdas se observó el pico principal de prolactina en el día 15 ó 16 del ciclo estrogénico; (2) en las cerdas vietnamitas y híbridas se observó una segunda menor concentración de prolactina 15,6 ng/dl. Los picos de prolactina a los 15-16 días alcanzaron valores máximos de 36,4, 43,4 y 56,5 ng/ml, respectivamente.

Cambios en la secreción pulsátil de LH después de la ovariectomía en ovejas de Ile-de-France en dos temporadas
 Dos experimentos se llevaron a cabo en ovejas de Ile-de-France para estudiar los cambios en la secreción pulsátil de LH en ovejas ovariectomizadas durante el ciclo estral. En Exp. 1, se tomaron muestras de sangre cada 20 min durante 12 h el día anterior a la ovariectomía (Día 0). Después de la ovariectomía, las muestras se tomaron cada 10 min durante 6 h (10 ovejas por grupo), en los días 1, 3, 7 y 15. En Exp. Se tomaron 2 muestras cada 10 min durante 6 h (10 ovejas por grupo) los días 7, 15, 30, 60, 90, 120, 150 y 180 después de la ovariectomía. Se tomaron muestras adicionales (5 ovejas por grupo) a los 9 y 12 meses de la ovariectomía. Hubo interacciones significativas entre la temporada y el día de muestreo para el intervalo entre los pulsos de LH en ambos experimentos. La frecuencia de pulso de LH aumentó en 1 día de la ovariectomía y el aumento fue más rápido durante la temporada de reproducción. Hubo claras diferencias estacionales en la frecuencia de pulso en la Ex. 2. En comparación con ovejas ovariectomizadas en el anoestro, la frecuencia de pulso fue significativamente mayor para ovejas ovariectomizadas en la época de cría, desde el día 7 hasta el día 120. Una vez aumentada la frecuencia de pulso en ovejas con relación al tiempo de la temporada reproductiva normal, la frecuencia de pulso se mantuvo alta y los cambios estacionales posteriores se redujeron considerablemente. La amplitud del pulso aumentó inmediatamente después de la ovariectomía para alcanzar un máximo en el día 7 y no hubo diferencias entre la época de la ovariectomía en los cambios iniciales de amplitud. En Exp. 2, los cambios en la amplitud siguieron los cambios en el intervalo de pulso y hubo una interacción significativa entre la temporada y el día de muestreo. No hubo efectos significativos de la temporada sobre las concentraciones de LH nadir que aumentaron a lo largo de los experimentos. Estos resultados muestran que, en ovejas ovariectomizadas, la frecuencia de pulso de LH observada en un día determinado depende del tiempo después de la ovariectomía, de la temporada de muestreo y de la exposición previa al estímulo. Los efectos directos de la temporada sobre la frecuencia del pulso de LH y los cambios estacionales en la sensibilidad a la retroalimentación con esteroides pueden contribuir al control de la temporada reproductiva y sus contribuciones relativas al inicio y final de la temporada reproductiva pueden diferir.

Tasa y curso de atresia durante el desarrollo folicular en la rata cíclica adulta
 Los folículos ováricos (mayores o iguales a 100 X 10(5) micrones 3 o un diámetro medio mayor o igual a 275 micrones) en ratas adultas se clasificaron como no atréticas en el ciclo estral. Los folículos atréticos también fueron clasificados en varias etapas según la evolución de la atresia. La degeneración de toda la pared de la granulosa hasta que los cambios inducidos en el oocito se tomaron al menos 24 h. Pasaron otras 24 h antes de que el ovocito se denudase. Por lo tanto, el % de los folículos atréticos, es decir, los folículos en todas las etapas de la atresia, no pudieron ser utilizados como indicador de la tasa de atresia. La porción atrética en la población folicular mayor o igual a 100 x 10(5) micrones 3 aumentó de dioestros tempranos 1 a dioestros tempranos 3, alcanzaron una meseta y un diostruo tempranos 1. La disminución súbita en el número de folículos atréticos después del proestro tardío fue causada por el descarte de muchos folículos atréticos en los estadios avanzados debido a diversas deformidades histológicas como lo revela la observación. Al utilizar el % de folículos atréticos en la etapa más temprana como indicador de la tasa atrética, se encontraron dos ondas de atresia que afectaron a la población de folículos antrales en un 35% a diotruos. El presente estudio también muestra la extensión de la atresia en las diversas clases de volumen de folículos durante el ciclo estral. Una piscina de aproximadamente 7 folículos en la clase de menor volumen se mantuvo después de la ovulación, creció más en el siguiente ciclo con una nueva cohorte de 20 folículos, y pareció proporcionar el número necesario de folículostinos. Esto sugiere que los folículos que ovulan ya estaban presentes en una etapa antral en el ciclo anterior y necesitaban dos ciclos para su crecimiento a la ovulación.

Estructura del epitelio oviducal del supuesto cepillado (Trichosurus vulpecula)
 Las observaciones se realizaron mediante microscopía electrónica de barrido y transmisión y se correlacionaron con las mediciones de la superficie media y el área porcentual ocupada por las células secretoras para proporcionar una interpretación precisa de los datos morfológicos. En los supuestos cíclicos y anoestros los oviductos se alinearon con pliegues de mucosa elaborados, excepto en la porción del istmo adyacente al útero donde el patrón fue muy simplificado. Los pliegues disminuyeron en la altura y en el número después de la ovariectomía. La secreción fue máxima entre el estro y el segundo día del ciclo cuando se produjeron la mayoría de las ovulacións. La extrusión de vesículas se observó en la ampolla y el istmo en esta etapa, aunque el proceso se localizó en cierta medida debido a que grupos de células con vesículas extructivas activamente contenían otras. Esto se interpreta como un dispositivo mediante el cual se puede mantener un suministro constante de secreción durante varios días. La actividad secretora disminuyó entre los días 3 y 8 y el epitelio en el ciclo medio (Días 8-18) apareció relativamente quiescente. En el día 24 hubo evidencia morfológica y morfométrica de retorno a las condiciones estrales, aunque las vesículas aún no habían reaparecido en células secretoras. La ciliogénesis fue prevalente en ese momento y probablemente está relacionada al transporte de óvulos que ocurrirán varios días después.

La caracterización de las especies infecciosas del virus de la necrosis hematopoyética ARNm revela una proteína no virion rhabdovirus
 El ARN del genoma y seis especies de ARNm del virus de la necrosis hematopoyética infecciosa fueron analizados por electroforesis en gel desnaturalizante. Se determinaron los siguientes pesos moleculares: genoma RNA, 3.7 X 10(6); mRNA 1, 2.26 X 10(6); mRNA 2, 5.63 X 10(5); mRNA 3, 4.84 X 10(5); mRNA 4 (mRNA). Los análisis densitómetros de geles fueron utilizados para calcular las relaciones molares de las especies de ARNm intracelular: ARNm 1, 0,02; ARNm 2, 0,49; ARNm 3, 1,0; ARNm 4, 2,52; y ARNm 5, Los estudios de selección híbrida determinaron las asignaciones de ARNm de la siguiente manera: ARNm 1 codifica la polimerasa viral, L; ARNm 2 codifica la proteína nucleódica MN-mcapRNA no involucrada; ARNm Esta proteína del novirión se ha designado la proteína del NV.

Las viriones y los nucleósidos intracelulares producidos durante la infección heterótípica mixta de las células MDCK
 Los rendimientos del virus fenotípicamente mezclado, obtenidos por coinfección de células MDCK con influenza A/WSN/33 y B/Lee/40 virus, contenían las proteínas A/WSN/33 y BC-acrilato. Los virus se lisaron con 0,6 M KCl-Triton X-100 buffer, y los nucleósidos se inmunoprecipitaron con anticuerpos contra la proteína NP del virus influenza A. La electroforesis en gel de poliacrilamida del inmunoprecipitado reveló NP proteína de A/WSN/33 pero no del virus B/Lee/40. Sin embargo, en experimentos similares con los lisados de células doblemente infectadas, la banda de la proteína B/Lee/40 NP fue revelada en los patrones de inmunoforesis en gel de poliacrilamida. En un intento de analizar el contenido de ARN de los complejos inmunes, absorbimos los lisados de células doblemente infectadas [3H]uridina marcadas con proteína A que contenía anticuerpos anti-HNH cubiertos con la proteína. El ARN extraído de los complejos inmunes contenía segmentos de ARN genómico de los virus A/WSN/33 y B/Lee/40. En muestras de control que contenían una mezcla artificial de lisados celulares por separado infectados con cada virus, el análisis reveló componentes homólogos (es decir, A/WSN/33 NP proteína o complejos ARN) en los segmentos inmunes. Los resultados sugieren la presencia de nucleocapsidas fenotípicamente mixtas en las células doblemente infectadas con los virus de la influenza A y B; en el curso de la formación de viriones, no se seleccionan los heterocápicos.

Profilometría intraoperatoria
 Se realizaron mediciones de profilometría intraoperatoria a 28 pacientes durante varios tipos de uretroplastia para determinar si se puede proporcionar información útil al cirujano quirúrgico. Los procedimientos de Burch exitoso, Marshall-Marchetti y Stamey-Pereyra dieron como resultado un aumento del 50 por ciento en la longitud uretral. El aumento de la presión de cierre sólo se observó con el procedimiento Stamey-Pereyra (plus 49 por ciento). Las mediciones de profilometría intraoperatoria se consideraron informativas y útiles, especialmente durante la uretroplastia de Stamey Pereyra, en la que los lazos de sutura podrían ser regulados para proporcionar el cierre de las presiones deseadas.

ureterocele ectópico en un adulto con prolapso a través de la uretra
 La mayoría de los ureteroceles en adultos son hallazgos incidentales en la urografía excretora. Los ureteroceles sintomáticos son inusuales y el prolapso del ureterocele es particularmente infrecuente. Describimos el caso de una mujer con prolapso de un ureterocele a través de la uretra, que resultó en estrangulación y necrosis parcial de la pared del ureterocele.

Análisis de 178 casos
 Desde 1969 hasta 1984 se trataron 178 pacientes con anisakiasis gástrica aguda causada por penetración de la mucosa gástrica de las larvas de Anisakis. Debido a que las larvas de Anisakis pueden ser siempre observadas por endoscopia y extirpadas con pinza de biopsia, el rendimiento temprano de la endoscopia es altamente recomendable para pacientes en los que se sospecha una anisakiasis gástrica aguda y para aquellos que tienen síntomas crudos antes de 12 horas de inicio. La remoción endoscópica es esencial para aliviar el dolor intolerable; después del alivio, la administración de antiácidos reparará la mucosa gástrica dañada. La formación de úlcera es rara.

Una variación diurna de la actividad de la enzima colesteril ester hidrolasa ácida hepática en la rata
 La variación diurna en la hidrolasa ácida lisosomal ester hidrolasa (ácido CEH), (EC 3.1.1.13) ha sido examinada en ratas alimentadas, en ayunas y adrenalectomizadas. La actividad del Acid CEH del hígado de rata normal presenta ritmo diurno con máximo a las 60,00 horas y mínima a las 18,00 horas, pero tal ritmo no se observó en el bazo y en el cerebro. Este ritmo se abolió después de un ayuno de dos días, y la actividad ácida HCE resultante permaneció constante en el nivel mínimo. Sin embargo, la adrenalectomía no abolió el ritmo diurno. Estos resultados indican que la actividad del Acid CEH varía de acuerdo con un ritmo diurno con máxima y mínima separadas por aproximadamente 12 hr. Además, es evidente que la aparición de este ritmo depende de la dieta, pero no de la influencia de la hormona adrenal.

Alteraciones inducidas por el etanol en fosfolípidos de membrana plasmática sinaptosomal de ratas. Relación con los cambios en las metiltransferasas fosfolípidos
 Los efectos de la ingesta de etanol sobre los lípidos de la membrana plasmática sináptica (SPM) se han medido y correlacionado con el marco temporal para el desarrollo de la dependencia física. Se observaron alteraciones en tres de las fracciones fosfolípidos: la fosfatidilcolina (PC) aumentó y la fracción fosfatidilanolamina (PE) y la fracción fosfatidilserina (PS). Esas alteraciones ocurrieron después de que los animales presentaron señales de dependencia. Como el PC puede ser sintetizado a partir de la PE por la vía metiltransferasa, se midió la incorporación sinaptosomal del grupo metil. Las ratas fueron alimentadas con etanol durante 6 días antes de que se observara un aumento en la incorporación de metilo, un tiempo menor que el necesario para demostrar dependencia física o alteraciones fosfolipídicas (10-14 días). Después de la retirada de etanol, se necesitaron 7 días de dieta control para la incorporación del grupo metilo para retornar a los valores de control. Las adiciones de etanol in vitro (10-250 mM) a la incubación de metiltransferasa resultaron en un ligero aumento de la incorporación de metilo. Estos datos sugieren que las alteraciones lipídicas de membrana sináptica pueden estar relacionadas con la dependencia del etanol y que los cambios en la relación PC/PE pueden ser el resultado de un aumento en la incorporación de grupos metilo en fosfolípidos sinaptosomales.

Secreción de la hormona del crecimiento durante la anestesia con tiopental a largo plazo en ratas macho adultas
 Para estudiar el patrón secretor de la hormona de crecimiento (GH) en la rata macho adulta en estado de sueño continuo, se midió la concentración de GH en sangre muestreada a intervalos de 10 min a través de una cánula intracardiaca de sodio 9-10 h. El EEG cortical se monitorizó para mantener el sueño estable del EEG durante todo el período de muestreo. En 41 animales sometidos a la anestesia, 32 mostraron una aparente fluctuación en los niveles de GH. El análisis de la serie temporal de la concentración de GH en sangre por el espectro de potencia y el método de mínimos cuadrados reveló que 27 animales tenían periodicidad dentro del rango promedio +/- 2SD obtenido para la muestra no anestesiada 3,85 animales. La media (+/-SE) de las regularidades para 27 animales fue de 3,01 +/- 0,06 h, similar a la obtenida para los animales no anestesiados, aproximadamente 3,0 h. Los resultados indican que, a pesar de que el mecanismo de control del GH en la rata es facilitado bajo sueño, tiene un mecanismo de ritmo ultradiano de 3,0-hora independiente del sueño.

La morbilidad materna y perinatal derivada de la placenta previa
 Se revisaron 47 casos de placenta parcial o completa previa entre 1975 y 1982. El antecedente de cesárea previa se asoció a un aumento significativo de la morbilidad materna, incluyendo hemorragia masiva, acretismo placentario e histerectomía. A pesar de la tocólisis y de las transfusiones para retrasar el parto, cerca de dos tercios de las pacientes se dieron antes de las 36 semanas de gestación. El inicio de sangrado antes de las 20 semanas de gestación se asoció a un mal pronóstico fetal. La tasa de mortalidad perinatal fue de 81 de 1000. La incidencia global del síndrome de dificultad respiratoria fue del 22%, siendo esta una de las principales causas de morbimortalidad neonatal. Hubo correlación estadísticamente significativa entre la hemorragia materna anteparto y la necesidad de transfusión neonatal, y entre la anemia neonatal y la cantidad de pérdida sanguínea materna intraparto.

Efecto sinérgico de la combinación de cisplatino, Adriamicina y ciclofosfamida quimioterapia y radioterapia en el cáncer de pulmón no microcítico
 61 pacientes con cáncer de pulmón no microcítico inoperable fueron tratados con quimioterapia combinada con cisplatino, Adriamicina y ciclofosfamida. 23 pacientes recibieron radioterapia además de quimioterapia. 49 de 55 pacientes adecuadamente tratados fueron evaluables para la respuesta tumoral. De 29 pacientes que recibieron quimioterapia sola, 6 (21%) alcanzaron respuestas parciales. De 20 pacientes que recibieron quimioterapia combinada y radioterapia, 16 (80%) alcanzaron respuestas completas o parciales. La mediana de supervivencia fue de 18 meses para 22 pacientes tratados con terapias combinadas.

Droperidol como antiemético en las náuseas y vómitos inducidos por cisplatino
 23 pacientes recibieron cisplatino, doxorubicina y ciclofosfamida por neoplasia ginecológica entre el 1 de diciembre de 1980 y el 1 de diciembre de 1982. Cada paciente fue aleatorizado con cada ciclo de quimioterapia para recibir droperidol intravenoso o la combinación de prometazina y supositorios rectales de clorpromazina como régimen antiemético. Tanto la tasa como la duración de la emesis fueron significativamente menores cuando se utilizó el droperidol como régimen antiemético. No hubo efectos secundarios importantes con ninguno de los dos regímenes. El doperidol parece ser superior a la combinación de supositorios rectales de prometazina y clorpromazina para aliviar las náuseas y los vómitos inducidos por cisplatino.

Efecto inhibidor de la ingesta de alcohol materno sobre la producción hepática de 25-hidroxivitamina D en ratas
 Los mecanismos que subyacen a los efectos teratogénicos del alcohol son desconocidos y pueden reflejar diferencias metabólicas entre los tejidos adulto y fetal. El hígado es el principal lugar del metabolismo del alcohol y el único lugar de la síntesis de 25 hidroxivitamina D. Hemos comparado la producción de 25-hidroxivitamina D en hígados adultos no gestantes, maternos y de cría obtenidos de animales deficientes en vitamina D y examinamos los efectos de la ingesta de alcohol sobre el metabolismo hepático de vitamina D. La producción de hidroxivitamina D fue comparable en los hígados adultos no gestantes y maternos, pero se redujo en los hígados de cría en comparación con sus controles maternos (1,4 +/- 0,2 versus 0,6 +/- 0,1 pmol menos que 0,001). La ingesta de alcohol durante 18 días no tuvo efecto sobre la síntesis hepática de 25 hidroxivitamina D en los hígados adultos, pero inhibió la producción en los hígados de cría (0,6 +/- 0,1 frente a 0,3 +/- 0,1 pmol/g proteína/0,02). Para evaluar el significado fisiológico de estas observaciones, se determinó el efecto del alcohol sobre los niveles de 25-hidroxivitamina D en las madres y fetos con deficiencia de vitamina D. El alcohol no tuvo efecto sobre los niveles circulantes de 25 hidroxivitamina D en las madres, pero disminuyó el contenido fetal de 25 hidroxivitamina D (2,3 +/- 0,3 versus 1,2 +/- 0,3 ng/g, p < 0,02) sin alterar el peso fetal. Los datos indican que existen diferencias en el metabolismo hepático pup y adulto de la vitamina D y que el alcohol tiene efectos inhibitorios sobre la función hepática de las crías no expresados en los tejidos adultos.

Dexametasona oral para el tratamiento del derrame persistente del oído medio
 Se realizó un estudio doble ciego controlado de dexametasona oral (en una dosis de 2 semanas, de 0,15 mg/kg/d) vs placebo en 49 pacientes pediátricos (edad media 3,7 años) con un derrame auricular medio persistente de tres semanas. La resolución del derrame del oído medio se determinó mediante un algoritmo miringotomía validado que combinaba otoscopia neumática y timpanometría. Cuatro semanas después de finalizar el tratamiento, 1/26 (4%) pacientes tratados con dexametasona y 2/23 (9%) pacientes tratados con placebo habían eliminado completamente el derrame del oído medio (intervalo de confianza del 95%, 0,05 +/- 0,14). Cinco de 26 (19%) pacientes tratados con dexametasona y 6/23 (26%) pacientes tratados con placebo mejoraron su audición en todos los oídos afectados en 10 dB o más (intervalo de confianza del 95% -0,07 +/- 0,23). La dexametasona oral utilizada en este estudio no fue eficaz en el tratamiento del derrame persistente del oído medio en niños.

Nutrición y cáncer de próstata: estudio de casos y controles
 Este estudio caso-control pareado por edad y raza incluyó 181 pacientes con cáncer de próstata de raza negra confirmado histológicamente y 181 controles atendidos en tres hospitales mayores de Washington, DC, durante el período 1979-1982. Se realizaron entrevistas personales con el fin de obtener el número de veces que los alimentos de determinados tamaños de porción fueron consumidos por semana por casos y controles durante los períodos de edad 30-49 y 50 años y más. Luego se calculó el consumo medio diario de cada uno de 18 nutrientes por 1.000 calorías. Hubo aumento del riesgo asociado al aumento de la ingesta de proteínas, grasa total, grasa saturada, ácido oleico y vitamina A durante el período de edad 30-49 años. La asociación fue altamente significativa para la vitamina A y se abordó significación estadística para los otros cuatro nutrientes. Se planteó una hipótesis basada en la alteración del eje de unión zinc-retinol proteína-vitamina A para explicar el efecto relativo del aumento del riesgo de la vitamina A sobre el cáncer de próstata.

2 + 2] fotocicloaddiciones en la síntesis de moléculas chiras
 Una estrategia para la síntesis de moléculas chiras que recibe una popularidad creciente entre los químicos orgánicos emplea la reacción de cicloadición mediada fotoquímicamente [2 + 2]. Estas reacciones se pueden llevar a cabo a escala multigramo y suelen proceder con alto rendimiento y con estereocontrol. Estas características, en combinación con las propiedades útiles de los fotoproductos de anillo de cuatro miembros en las transformaciones químicas posteriores, las hacen atractivas opciones en la fase temprana de un diseño de síntesis. Varias combinaciones de grupos funcionales insaturados pueden participar en este proceso de reacción. En consecuencia, estas reacciones químicas pueden ser soluciones económicas a problemas relacionados con la síntesis de una variedad de moléculas diana.

Dinámica del glicerol en pacientes con cáncer que pierden peso
 Este estudio se diseñó para mostrar si los pacientes con cáncer que pierden peso tienen un recambio elevado de glicerol. Se examinaron cuatro grupos de pacientes: pacientes con cáncer que pierden peso, pacientes que pierden peso sin cáncer, pacientes con cáncer sin pérdida de peso y pacientes control hospitalizados estables y bien nutridos. El glicerol se infundió por vía intravenosa a tres tasas diferentes (200, 400 y 800 mumol/h/kg de peso corporal) después de una noche de ayuno. Esto permitió medir el aclaramiento y el recambio plasmático de glicerol. Los pacientes con cáncer que pierden peso (grupo 1) tuvieron un recambio de glicerol casi tres veces mayor por kilogramo de peso corporal comparado con los pacientes no oncológicos desnutridos y bien nutridos. Sin embargo, tanto los pacientes con cáncer desnutridos como los no oncológicos tuvieron un recambio elevado de glicerol en comparación con los pacientes bien nutridos cuando el recambio de glicerol se relacionó con los lípidos corporales totales. Los resultados muestran que el cáncer clínico progresivo se asocia a un aumento del recambio plasmático de glicerol, lo que probablemente indica un aumento de la lipólisis corporal total. Esto puede explicar la pérdida de grasa corporal durante el desarrollo de caquexia por cáncer.

Trastornos de conducta en animales de ganaderías
 Los animales de granja intensamente conservados a menudo presentan alteraciones conductuales; algunas de estas alteraciones causan dolor (conducta lesional), otras reflejarán el dolor (limpia, cólico). Además, las estereotipias muy comunes se asocian con el dolor. Estas estereotipias se caracterizan por su forma constante y repeticiones sin sentido. Las estereotipias de las cerdas nodrizas parecen estar específicamente relacionadas con las endorfinas; pueden actuar como agentes promotores de la liberación de endorfinas y calmar al animal. Esta función tranquilizadora y protectora de las estereotipias puede desempeñar un papel en los terneros veales con lesiones abomasales. Se encontró que los terneros que presentaron mayor cantidad de estereotipias tuvieron el menor daño abomasal. Finalmente, se describe un modelo que deja claro por qué las emociones son esenciales en el comportamiento del hombre y de los animales.

Reconstrucción del cuello vesical femenino
 La cicatrización postoperatoria del cuello y la uretra vesical después de una cirugía antiincontinencia fallida en la mujer puede alterar seriamente los mecanismos normales de conservación y vaciamiento vesical. Hemos analizado y tratado este problema en 10 mujeres seleccionadas. Se ha aplicado una técnica de "mapa-flap" con soporte omental para reconstruir la anatomía y fisiología normales del cuello vesical. Se obtuvieron excelentes resultados en todos los pacientes, con un seguimiento de hasta 54 meses. Recomendamos este procedimiento antes de la implantación de material protésico, con sus dificultades inherentes.

Cistectomía radical y quimioterapia adyuvante
 Se realizaron 71 cistectomías radicales en la Universidad de Tennessee entre junio de 1976 y diciembre de 1983. La mortalidad operatoria fue de 1,5 por ciento. La tasa de complicaciones tempranas y tardías fue de 21 y 15 por ciento, respectivamente. El cisplatino como agente único se utilizó como quimioterapia adyuvante en pacientes con alto riesgo de desarrollar enfermedad metastásica y no alteró la mala supervivencia de este grupo de pacientes.

La oxitocina puede afectar el desarrollo folicular en el ratón adulto
 La inyección de oxitocina en ratones eutócicos adultos normales causó alteraciones en la histología ovárica. La oxitocina fue administrada precozmente el día del proestro e indujo la aparición de gran número de cuerpos lúteos por proestro tardío, sugiriendo oxitocina estimulada. Cuando los ratones fueron examinados muy temprano en el día del estro normal, la población ovárica de folículos fue diferente en el grupo experimental que en los ratones control, con un aumento en el número de folículos preantral y antral. Como la oxitocina puede causar una alteración en el momento del estudio de los procesos de maduración folicular y ovulación de las comunicaciones entre la adenohipófisis y áreas que contienen oxitocina pueden ser importantes para comprender los detalles fisiológicos. Los tiempos relativos en que, por ejemplo, las poblaciones de folículo antral y cuerpora lutea aumentaron sugirieron que la oxitocina podría tener más de una actividad que afecta el comportamiento ovárico.

Valor y limitaciones de la angiografía con radionúclidos para determinar la causa de la reducción de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo: comparación de la cardiomiopatía dilatada idiopática y enfermedad arterial coronaria
 Se analizaron los angiogramas de radionúclidos de 59 pacientes con fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FE) inferior a 0,40, 23 con miocardiopatía dilatada idiopática (CII) y 36 con utilidad de la angiografía coronaria. La FE media del ventrículo derecho fue menor en el grupo CDI que en el grupo DAC, 0,31 vs 0,45 (p < 0,01). El movimiento de la pared del VI fue puntuado de 3 (normal) a -1 (discinesia). La incidencia de acinesia fue similar en los grupos CDI y CCA, 70% y 83%, respectivamente. La discinesia fue más frecuente en el grupo de CAD (42% vs 17%), pero la diferencia no fue estadísticamente significativa. El análisis del movimiento segmentario mostró patrones similares de movimiento de la pared en ambos grupos, con una contracción mejor conservada en los segmentos anterobasal, posterobasal y superolateral. Los pacientes del grupo CAD presentaron peor movimiento apical (p < 0,01) y mejor movimiento de la pared anterobasal (p < 0,05) y paredes superolaterales (p < 0,01C) en comparación con los pacientes del grupo ID. Para evaluar la simetría de contracción se obtuvo una puntuación máxima de diferencia para cada paciente. La simetría (un puntaje menor de 1) estaba presente en 5 pacientes con IDC y sin EAC, mientras que la asimetría (un puntaje de 2 o más) estuvo presente en 27 pacientes con EAC y 7 con IDC (p < 0,01). Todos los movimientos fueron más simétricos en ambos grupos cuando la FEVI fue menor que 0,20. El análisis de regresión logística reveló que la puntuación de la diferencia máxima fue el mejor predictor del diagnóstico, pero sólo por la mejor separación en los extremos de los valores de la diferencia máxima.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Ultraestructura de los procesos penetrantes de células de Sertoli encontrados en células germinales del escudero molido-oro (spermophilus lateralis)
 Hemos estudiado la ultraestructura de los procesos de células de Sertoli que se extienden al desarrollo de células germinales del escudero molido (Spermophilus lateralis). En otros mamíferos se especula que estos procesos anclan células germinales al epitelio seminífero y transfieren materiales entre Sertoli y células germinales. En el escudero del suelo, las proyecciones de células de Sertoli aparecen primero en espermatoides redondos y consisten en regiones que contienen numerosas mitocondrias y filamentos intermedios, junto con áreas compuestas principalmente de una matriz fina. También están presentes las uniones desmosómicas con células germinales adyacentes. Durante la espermatogénesis se producen numerosos cambios en los procesos penetrantes y en su composición interna. Especialmente significativos son aquellos que ocurren durante el movimiento del citoplasma residual basalmente sobre las cabezas espermáticas: algunos procesos de células de Sertoli contienen microtúbulos, mitocondrias y elementos vesiculares simplemente aparecen en las regiones cavernosas. Las vesículas coadas y las fosas están presentes en los procesos y regiones germinales adyacentes en todas las etapas de la espermatogénesis. Nuestras observaciones son consistentes con las sugerencias de que los procesos de células de Sertoli tienen una función de apego y que también pueden facilitar el movimiento del citoplasma residual hacia el epitelio. Además, indican que estas estructuras podrían estar involucradas con la edocitosis mediada por receptores.

Absorción y retención del selenio a partir de huevos y selenito etiquetados intrínsecamente, determinados por estudios de isótopos estables en humanos
 Se realizó un estudio con cuatro hombres adultos jóvenes sanos, que consumen una dieta autoseleccionada, para investigar aspectos cuantitativos de la absorción gastrointestinal, excreción urinaria y retención corporal de selenio de huevo en comparación con el selenio. El abordaje involucró el consumo simultáneo de huevo etiquetado biológicamente (intrínseco) con el isótopo estable 74Se y una dosis de selenito marcada con 76Se (etiqueta extrínseca). Se emplearon cuatro dietas de ensayo etiquetadas, administradas los días 6, 16, 26 y 36 del estudio, cada una difiriendo en su fuente de proteínas: dieta de ensayo I, mezcla de 74 g de ácido egamino-amínico marcado con 74 g de ácido espirado con mezcla de ácido iónico, dieta balanceada con 74 g de ácido espirado con ácido espirado con 74 g de ácido espirado con ácido espirado con ácido espirado Esta última dieta fue incluida para evaluar la magnitud de cualquier sesgo metodológico de corte transversal. La absorción fraccional (medias +/- SEM) para la dieta IV fue de 0,771 +/- 0,010 para la 74SeO32- y 0,656 +/- 0,021 para la 76SeO32- (ratio de sesgo global pequeño a 0,020). Aceptando las mediciones realizadas con 74SeO32- como los valores de absorción más precisos, determinados experimentalmente para la marca extrínseca, se ajustaron en consecuencia. La absorción corregida para estas dietas (% de dosis) fue (media +/- EEM; primer valor para la etiqueta intrínseca, segundo valor para la etiqueta extrínseca): dieta I, 54,1 +/- 0,7 y 55,4 +/- 6,2 +/- 0,8CT; dieta TRB; TRB; TRB; TRIN; TRB; TRB; TRB; TRB; TRB; TRB; TRIN; OR 4,2;

Uso de aztreonam en el tratamiento de infecciones graves por microorganismos gramnegativos multirresistentes, incluyendo Pseudomonas aeruginosa
 Aztreonam es un nuevo agente antimicrobiano perteneciente a la clase de los antibióticos monobactam. Inhibe bacilos aerobios gramnegativos productores de betalactamasas y no productores de betalactamasas, pero no tiene actividad frente a especies grampositivas ni frente a especies anaerobias. Se evaluó la eficacia del aztreonam en el tratamiento de la infección en 76 pacientes y su seguridad en 87 pacientes. La mayoría (91 por ciento) de los pacientes tenían enfermedad de base significativa y el 47 por ciento estaban críticos. Aztreonam produjo una respuesta clínica global del 86 por ciento, con 10 de 11 casos de bacteriemia curada, incluyendo cuatro por Pseudomonas aeruginosa, siete de ocho casos de neumonía y siete de nueve episodios de osteomielitis. Se curaron infecciones por bacterias resistentes ampicilina, carbencilina, cefazolina, cefamandole, cefoxitina y gentamicina. Aunque 15 de 18 pacientes con exacerbaciones de infección pulmonar por P. aeruginosa presentaron mejoría clínica, no se logró la curación bacteriológica, como se ha observado con otros fármacos. Del mismo modo, los pacientes con mayores anormalidades estructurales subyacentes del tracto urinario mostraron tempranas recaídas de la bacteriuria. El aztreonam combinado con antiestafilococos, antiestreptococos o antianaerobios proporcionó una alternativa al uso de aminoglucósidos en estos pacientes no neutropénicos. La administración de 1 ó 2 g cada 8 horas produce niveles séricos bactericidas superiores a 1:8 en todas las cepas de Enterobacteriaceae y algunas de P. aeruginosa. Hubo una baja incidencia de efectos adversos, ninguno grave. En general, el aztreonam es una alternativa útil a los fármacos disponibles para su uso en infecciones nosocomiales por gramnegativos y ofrece una oportunidad de tratamiento más dirigido.

Reaparición de púrpura post-transfusión
 La púrpura post-transfusión es un trastorno isoinmune que puede recurrir si no se detecta. Se describe el caso de una mujer de 56 años que presentó su tercer episodio de púrpura postransfusional 17 años después de su última exposición al antígeno desencadenante. Se revisan las características clínicas e inmunológicas y se proponen medidas preventivas específicas.

Aztreonam más clindamicina como terapia para infecciones pélvicas en mujeres
 Aztreonam, un nuevo antibiótico monobactam con actividad aeróbica gram-negativa específica, fue utilizado en combinación con clindamicina en el tratamiento de 40 mujeres con infección pélvica, incluyendo endometritis postparto inflamatoria. La curación clínica se logró en el 87 por ciento de los pacientes. El fracaso se relacionó con el espectro aeróbico grampositivo limitado de clindamicina. Todos los organismos entéricos gram-negativos aeróbicos fueron sensibles in vitro a menos de 0,125 microgramos/ml de aztreonam.

El estado actual de las enfermedades infecciosas-áreas potenciales de la terapia dirigida con aztreonam
 Los bacilos gramnegativos continúan siendo una fuente importante de infecciones hospitalarias. Las especies productoras de betalactamasas han hecho innecesarios antibióticos betalactámicos de mayor edad. Aztreonam es un antibiótico betalactámico monocíclico que inhibe los bacilos gramnegativos aeróbicos, incluyendo las especies productoras de betalactamasas. El agente se ha utilizado en el tratamiento de infecciones por enterobacterias y Pseudomonas aeruginosa. Las áreas potenciales de uso de aztreonam son la única terapia para infecciones del tracto urinario, neumonías gramnegativas e infecciones óseas y articulares. Puede utilizarse en combinación con otros antibióticos como terapia empírica de infecciones respiratorias, intraabdominales, cutáneas e ginecológicas. Aztreonam ofrece una nueva aproximación al uso de antibióticos betalactámicos.

Condrodisplasia punctata ligada al cromosoma X dominante: reporte de caso y estudios familiares
 Se han delineado dos tipos principales de condrodisplasia punctata, una forma severa, heredada recesiva, rizomélica y la forma menos severa, dominantemente heredada. El análisis clínico-genético de esta última forma de PC descubrió un subgrupo caracterizado por la afectación asimétrica con parches lineales o rotos de piel de eritrodermia ictiosiforme, cataratas atrofodérmicas. El patrón mosaico de las manifestaciones y la limitación de los casos reportados a las mujeres sugirieron un gen dominante ligado al cromosoma X que sufre Lyonización en la mujer y es letal en el hemicigoto masculino. Se presenta el caso de una familia aprendida a través de una niña con manifestaciones típicas de la forma dominante ligada al cromosoma X y cuya madre, 2 de 3 tías maternas y la abuela materna, todas tuvieron manifestaciones menos severas. La ausencia de hijos varones de 3 generaciones y una historia de 3 abortos precoces, junto con la variabilidad clínica en las mujeres afectadas, aportan más apoyo a la herencia dominante ligada al cromosoma X de este trastorno.

La epidemiología genética del gemelo: estudio poblacional
 Se presenta el análisis de parentesco de madres con gemelos y un estudio de sus antepasados e infractores. Un diseño caso-control pareado por pares apoya los análisis. Casi un número tan alto de ancestros se encontró en el origen de los casos como en los controles. Los casos de estudio fueron menos rotos que los controles, pero su parentesco fue mayor, especialmente para los gemelos a diferencia del sexo nacidos después de los 30 años de edad de las madres y, menos aún, para los gemelos similares. Los resultados indican un origen genético de ambos tipos de gemelos y posiblemente un gen altamente diseminado con expresión dominante o codominante.

Selección de problemas sexuales a través de un cuestionario simple
 El cribado de problemas sexuales debe formar parte de la valoración médica, pero existe controversia sobre el mejor método a utilizar. Este estudio comparó el rendimiento de un cuestionario simple con el de una entrevista más detallada. Se estudiaron 98 mujeres sexualmente activas (de un total de 110) admitidas de forma electiva en las salas de ginecología general. Cuarenta y seis pacientes presentaron queja sexual y 33 (33%) de ellos solicitaron atención médica por el problema. En todos los casos, el cuestionario simple fue tan eficaz como la encuesta detallada para detectar un problema sexual. Se concluye que un cuestionario simple puede ser utilizado efectivamente por todos los médicos como prueba de tamizaje de disfunción sexual en relación a la actividad coital heterosexual. Se requieren más investigaciones para confirmar esta hipótesis en otras condiciones de la práctica médica.

