Purificación y algunas propiedades de un inhibidor de la tripsina del músculo carpo (Cyprinus carpio)
 Se purificó un inhibidor de tripsina del músculo carpiano a homogeneidad aparente por las cromatografías sucesivas de DEAE-celulosa, DEAE-Sepharose CL-6B, ConA-hidroxilatro. El mol. El wt del inhibidor se estimó en 58.000 por electroforesis en gel SDS-poliacrilamida o 50.000 por filtración en gel. El inhibidor parece formar un complejo estoquiométrico 1:1 con tripsina, alfaquimotripsina y elastasa, respectivamente. El inhibidor de la tripsina del músculo carpiano fue probablemente idéntico al inhibidor de la alfa 1-proteinasa sérica, juzgando por su naturaleza glucoproteína, mol. wt y la estoiquiometría de inhibición.

Actividad fisiológica del surfactante pulmonar con bajo contenido proteico: efecto del enriquecimiento con fosfolípidos sintéticos
 Se preparó un surfactante natural con bajo contenido proteico (1%) mediante una secuencia de centrifugación en frío, calentamiento a 90 grados C, centrifugación en gradiente de sacarosa y extracción con cloroformo:metanol. Algunos de los materiales fueron enriquecidos con dipalmitoilfosfatidilcolina (DPPC) y fosfatidilglicerol insaturado (PG) a concentraciones relativas de 56% y 10%, respectivamente. Las propiedades físicas in vitro de estos preparados fueron evaluadas con burbuja pulsátil y equilibrio de Wilhelmy y su actividad in vivo con experimentos en conejos prematuros ventilados artificialmente, entregados el día 27 de la gestación. Los animales fueron mantenidos en pletismografías corporales a 37o C y ventilados artificialmente con secuencia estandarizada de presiones de insuflación: 25, 20 y 15 cm H2O. Los pulmones fueron fijados por perfusión vascular y la expansión alveolar evaluada morfométricamente en secciones histológicas. El enriquecimiento de surfactante con DPPC y PG resultó en menor tensión superficial mínima durante la compresión superficial, pero no mejoró aún más la complacencia pulmonar ni el patrón de expansión alveolar. El tratamiento con surfactante no enriquecido a una concentración de fosfolípidos de 100 mg/ml (dosis individual = 200 mg/kg) provocó un marcado aumento de la complacencia pulmonar en todos los niveles de presión de insuflación (p.01 vs. controles < . Nuestros datos indican que el surfactante pulmonar permanece fisiológicamente activo después de la retirada de la mayoría de sus componentes proteicos y que el enriquecimiento con DPPC y PG reduce la tensión superficial mínima in vitro sin añadir a la eficacia in vivo.

Secuenciación completa de aminoácidos del plasminógeno bovino y comparación con plasminógeno humano
 Se determinó la secuencia de aminoácidos de la cadena única de polipéptidos del plasminógeno bovino (786 residuos, Sr. 88092). El clivaje con CNBr arrojó 13 fragmentos de los cuales seis se originaron de sitios de clivaje diferentes del plasminógeno humano. La digestión con elastasa dio tres fragmentos mayores: cringillas (1 + 2 + 3) y cringle 4, ambos con sitios de unión intacta con lisina, y miniplasminogeno. La subfragmentación se logró principalmente con 2-(2-nitrofenilsulfenilo)-3-metil-3'-bromoindolenina (BNPS-skatole), Staphylococcus aureus V8 proteasa y tripsina. Las secuencias de fragmentos que se determinaron por degradación automatizada de Edman, fueron alineadas con secuencias superpuestas o, en algunos casos, por homología con la secuencia conocida de plasmógeno humano. La comparación de secuencias con la proteína humana mostró grados variables de homología en los diferentes dominios funcional y estructural. La identidad global (78%) es prácticamente la misma que la encontrada en las regiones correspondientes a la pesada (79%) y la cadena ligera (80%) de la plasmina. El grado medio de identidad entre los grupos es de 83%. Fuera de las estructuras de los cringillos la extensión de la identidad disminuye, a 65% en la región N-terminal y a cerca de 50% en las cadenas de conexión entre los cringles excepto para la cadena 3, donde sólo se intercambian 2 residuos. Los resultados reportados muestran que el plasminógeno bovino aparentemente contiene los mismos dominios estructurales y funcionales que el plasminógeno humano. El plasminógeno bovino también contiene dos tipos de carbohidratos. El único sitio N-glucosídico parcialmente sustituido, Asn289, corresponde al Asn288 parcialmente glicosilado en el plasminógeno humano, mientras que el sitio O-glicosidico en la secuencia Ser345.

Determinación de la secuencia completa de aminoácidos de miniplasminogen porcino
 La secuencia completa de aminoácidos del miniplasminogen porcino (Mr 37 600), que comprende 341 residuos, fue determinada por la degradación automatizada de Edman en un secuenciador de fase líquida o de fase sólida. Los fragmentos seleccionados fueron producidos por clivaje con 2-(2-nitrofenilsulfenilo)-3-metil-3'-bromoindolenina (BNPS-skatole), la combinación de hidrogenasa y trixilina. La secuencia obtenida fue comparada con las secuencias conocidas del miniplasminogen humano y bovino, indicando que la molécula porcina aparentemente contiene los mismos dominios estructurales y funcionales que la proteína de las otras dos especies. El miniplasminogen porcino posee una secuencia de homología de 83% con humanos y de 79% con miniplasminogen bovino; 74% de los aminoácidos son idénticos en las tres especies. Los resultados muestran un mayor grado de conservatismo evolutivo en las regiones estructural y/o funcionalmente vitales de la molécula (residuos de sitio activo, arcilla 5).

Ascaris suum: perfil biosíntesis e isoinhibidor de los isoinhibidores de la quimotripsina/elastasis
 Los isoinhibidores de la Chymotrypsin/elastase fueron radiomarcados cuando se incubaron adultos de Ascaris suum en medio de cultivo tisular (NCTC-135) suplementados con L-[35S]cisteína. Esta es la primera demostración de que la síntesis de estas proteínas ocurre en A. suum; los isoinhibidores no son productos de hospedero utilizados por el parásito contra su huésped. De cinco isoinhibidores de la quimotripsina/elastasis demostrables en A. suum, solo se encontraron isoinhibidores 1, 4 y 5 en cada gusano. Las secuencias de aminoácidos de estos tres isoinhibidores indican que son productos génicos y no se obtienen mediante modificación tras la traducción. Los dos inhibidores que no se observan pueden deberse a una proteólisis limitada. El mismo perfil de isoinhibidor de quimotripsina/elastasis presente en cada nematodo elimina toda especulación que las múltiples formas surgen de una adaptación entre A. suum y su hospedador. Se propone una nueva nomenclatura de isoinhibidores de la quimotripsina/elastase, por lo que el isoinhibidor 1 es ahora Isoinhibidor A, y los isoinhibidores 4 y 5 son Iso, respectivamente.

El ojo del teleósteo marino veneno Trachinus vipera, con especial referencia a la estructura y ultraestructura de las células visuales y del epitelio pigmentario
 El Trachinus vipera bentónico se presenta a una profundidad de 50 m y migra inshore durante el verano. Está enterrada en la arena con la parte superior de la cabeza expuesta. El hábitat bentónico y el comportamiento depredador, atado a la función en la twilight, se reflejan en la estructura y ultraestructura del ojo. El ojo está bien camuflado por una córnea iridescente y un espectáculo diferencialmente coloreado. Los movimientos oculares espontáneos son coordinados, ya sea para la binocularidad o independientes, para la visión monocular. Este último es asistido por la reducción del punto ciego a una raya fina. En consecuencia, el nervio óptico está aplanado. Al salir del globo ocular se dobla, lo que puede permitir el alargamiento. Los conos de la retina duplex se organizan en un mosaico cuadrado, con un cono único central y conos gemelos idénticos. El mosaico cuadrático se estabiliza por un marco intrincado de los llamados "fins", y los conos gemelares no "twist" en un patrón de fila en la oscuridad observada en la taza diurna. Los conos gemelares no se extienden escleralmente en la oscuridad, mientras que los únicos conos, barras y procesos epiteliales pigmentarios sufren movimientos retinomotores. Se observan diferencias regionales: La sensibilidad de la retina dorsal está aumentada por un gran número de barras, hazañadas como en peces de aguas profundas. Los gránulos lipídicos en el epitelio pigmentario dorsal pueden actuar como un lumbago, reflejando la luz en la retina. Un cluster de conos triples en la región dorsotemporal puede representar un sitio de aumento de la sensibilidad y/o visión aguda. En el epitelio del pigmento dorsal se observa un cuerpo de inclusión inusual, con núcleo denso similar a una gota lipídica, rodeada de membranas. Las membranas se observan continuas con el retículo endoplasmático liso, la membrana nuclear y los cuerpos mieloides. Este cuerpo cambia diurnamente y puede ser un tipo de fagosoma.

Aumento de la tolerancia al frío inducido por la hiperoxia en perros hipotérmicos
 En perros inmersos agudamente en agua fría (8-13 grados C) el consumo de oxígeno aumentó y alcanzó rápidamente un valor máximo (CV02 Max). Algunos minutos después del inicio de la inmersión, la temperatura colónica comenzó a caer más o menos rápidamente dependiendo del perro, pero siempre de forma lineal. Veinte minutos. Después del inicio de la inmersión, el aire inspirado fue cambiado de aire para una mezcla de gas de 60% O2/40% N2. El paso a la mezcla de gas hiperoxia disminuyó o incluso detuvo la caída de la temperatura colónica. Concomitantemente, se observó una disminución de la concentración plasmática de lactato. Se puede concluir que la hiperoxia mejora la tolerancia al frío de los perros expuestos a un intenso estrés frío. Esta mejoría puede deberse a un efecto directo de la hiperoxia sobre el metabolismo celular. Sin embargo, no se pueden descartar otros efectos inducidos por la hiperoxia.

Aumento de la frecuencia de neumococos resistentes a penicilina: aspectos epidemiológicos y estudio caso-control
 En el Hospital Universitario Hadassah, Mt. Scopus, Jerusalem, la frecuencia de pacientes con neumococos relativamente resistentes a penicilina (RPRP) ha aumentado de 0,9 a 10,8% durante los años 1979-82. Los bebés y los niños estuvieron particularmente involucrados. Se encontraron significativamente más aislamientos de PRRP en menores de 14 años que en mayores (p < 0,005). La determinación de la susceptibilidad o de la resistencia relativa a la penicilina se basó en el método de sensibilidad al disco, que permaneció inalterado a lo largo del período de estudio. La concentración inhibitoria mínima (CMI) a penicilina G también se determinó para 20 aislados de PRP y se encontró en el rango de resistencia relativa a penicilina (0,25 a 0,50 microgramos/ml) en todos los 20 aislados. Un estudio caso-control de 16 pacientes índice examinó el uso de antibióticos durante los 60 días previos al aislamiento de neumococo. El consumo total de antibióticos fue alto en ambos grupos (18,8 vs 8,8 días; p = 0,2); el uso de antibióticos betalactámicos fue significativamente mayor en el grupo PRRP que en el grupo control (13,3 vs. Las prácticas generales de prescripción, incluso en áreas nonisoladas donde no hay necesidad de programas de salud pública para dispensar antibióticos profilácticos, pueden producir exposiciones antibióticas suficientemente altas para ayudar a la aparición de cepas PRRP.

Región de unión a estafilocoagulasa en la protrombina humana
 Se estudió una región de unión a estafilocoagulasa en la protrombina humana utilizando varios fragmentos preparados a partir de la protrombina por proteólisis limitada. La protrombina bovina, la pretrombina 1, la pretrombina 2 y la diisopropilfosfato humana diisopropilada alfa-trombina, que inhiben fuertemente la formación del complejo estafilotrombina humano. Para identificar aún más la región ligando-estafilocoagulasa, la alfatrombina humana se liberó en el fragmento NH2-terminal grande (Mr = 26.000) y el fragmento COOH-terminal 16. De estos fragmentos, el fragmento de COOH-terminal, que incluye Asn-200 al extremo final de COOH-terminal de la molécula alfa-trombina, inhibió parcialmente la formación compleja entre estafiloproteína humana. Por el contrario, el fragmento NH2-terminal de gran tamaño no mostró ningún efecto inhibitorio en la formación de estafilotrombina. Estos resultados sugieren que la estafilocoagulasa interactúa con la protrombina humana a través de la región COOH-terminal de la cadena alfa-trombina B. Otras proteínas plasmáticas, factor X, factor IX, proteína C, proteína S, proteína Z, todas estructuralmente similares a la protrombina, no inhibieron la formación específica de estafilotrombina en la región de interacción con la protrombina.

Es un método sencillo para la purificación y su caracterización
 El cininogeno de alto peso molecular se ha aislado del plasma de ratas en tres etapas con un rendimiento relativamente alto. El preparado purificado suministró una única banda en la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida en ausencia y presencia de 2-mercaptoetanol, y el aparente Mr. En la incubación con callikrein plasmática de rata, el gen kininogen dio lugar a una proteína libre de cinina consistente en una cadena pesada (Mr = 64.000) y una cadena ligera (M.r). La proteína libre de cinina se alquiló S y sus cadenas pesadas y ligeras fueron separadas por una columna Sepharose 6B quelante de zinc. Las composiciones de aminoácidos del kininogen alto en ratas y sus cadenas pesadas y livianas fueron muy similares a las del kininogen bovino alto y sus cadenas pesadas y fragmentadas 1,2-light, respectivamente. Un alto contenido de histidina en la cadena ligera del ratón, el Sr. kininogen indicó la presencia de una región rica en histidina en esta proteína como en el Sr. kininogen bovino, aunque por el plasma no fue clli. Rat high Mr kininogen corrigió a valores normales el tiempo prolongado de tromboplastina parcial activada del plasma de la rata Brown-Norway Katholiek, conocido como deficiencia en el trait de Mr. La proteína libre de cinina tuvo la misma actividad correctora que el gen kininogen intacto. La alta tasa de kininogen también aceleró aproximadamente 10 veces la activación dependiente de la superficie del factor XII de las ratas y la prekaliquia, mediada por caolín, sulfato de amilasa y sulfatida. Estos resultados indican que el kininogen en rata es muy similar al quininogeno humano y bovino en términos de propiedades bioquímicas y funcionales.

Detección de proteincinasas específicas de tirosina con gastrina como sustrato exógeno
 Recientemente se ha demostrado que la gastrina se fosforila en su única tirosina por el factor de crecimiento epidérmico (EGF) estimulado por la tirosina cinasa (TPK). La PPK detectada previamente en el linfoma murino (LSTRA) inducido por el virus de la leucemia murina de Moloney fosforila gastrina, el Km aparente es 65 microM y la tasa máxima 1900 pmol/min. La fosforilación de gastrina se observa solamente cuando una PPK es expresada por la célula: extractos de fibroblastos infectados con un mutante sensible a la temperatura del virus del sarcoma Rous reveló una actividad gastrina cultivada. Se detectaron quinasas de gastrina en diversas células transformadas: linfomas humanos, células K562, células de un paciente con leucemia proliferativa aguda y células normales: linfocitos T humanos y B.

Tratamiento con penicilina en el tratamiento de la endocarditis experimental causada por estreptococos viridans en animales
 Se estudió la eficacia de penicilina y penicilina combinadas con estreptomicina en el tratamiento de la endocarditis experimental causada por estreptococos viridans susceptibles, tolerantes o relativamente resistentes a penicilina. Los conejos con endocarditis experimental fueron tratados con penicilina procaína (1,5 X 10(5) U/kg) dos veces al día o con penicilina procaína (1,5 X 10(5) U/kg) más estreptomicina dos veces al día (20 mg). En comparación con los animales control, los animales tratados con penicilina sola experimentaron una reducción significativa (p < 0,001) de las unidades formadoras de colonias por gramo de vegetaciones valvulares cardiacas cuando se infectaron con estreptococos susceptibles, tolerantes. Este antibiótico solo fue menos eficaz frente a los estreptococos tolerantes o resistentes a la penicilina que frente a los estreptococos sensibles al medicamento (p < 0,01). La combinación de penicilina y estreptomicina fue más eficaz que la penicilina sola en animales con estreptococos tolerantes o resistentes a penicilina que causaron endocarditis (p < 0,01). La terapia con penicilina estreptomicina fue menos activa frente a cepas resistentes a penicilina que frente a cepas tolerantes a penicilina (p < 0,04) o sensibles a penicilina (p < 0,01). Los resultados de nuestro estudio sugieren que la tolerancia o la resistencia relativa a la penicilina en cepas de estreptococos viridans influye en la respuesta al tratamiento con penicilina sola o penicilina combinada con estreptomicina experimental causada por estreptomicina.

El médico como cliente del servicio de enfermería
 Una medida del éxito del mercado hospitalario es la ocupación de cama. Como los médicos admiten al paciente en el hospital, pueden ser considerados como clientes del hospital. Como clientes, responden a la excelencia en el servicio al cliente. Este artículo describe estrategias para lidiar con el médico como cliente, manteniendo la relación colegial enfermero-médico.

La experiencia de una administración de enfermería es el proceso de acogida-arbitración
 Cuando los profesionales de enfermería no cumplen los estándares de práctica y productividad, los administradores de enfermería pueden enfrentar un proceso de resolución de conflictos. La preparación para esta experiencia influye mucho en su resultado. Este artículo presenta el método utilizado por un departamento de enfermería en una de esas situaciones. Se describen las perspectivas y el abordaje de la administración de enfermería y del consejo legal como el proceso que se despliega. El proceso puede ser aplicado tanto a organizaciones no ionizadas como no unidas.

Proyecto de gastos de suministro
 En este artículo se detalla un enfoque simplificado de las previsiones de gastos anuales de suministro. Se discute cada factor de las fórmulas de proyección y se dan las fórmulas finales. Un ejemplo aclara los cálculos de las proyecciones.

Garantía de calidad
 Los programas de garantía de calidad (qa) deben documentarse cuidadosamente, sistemáticamente y completamente para ser de valor continuo. Una revisión de la literatura reveló que no se habían desarrollado herramientas para evaluar la eficacia de los programas de qa. Se diseñó y probó una herramienta para evaluar los reportes de los estudios de qa, como paso inicial para establecer los beneficios de qa. Se encontró que la herramienta produce resultados reproducibles y se recomienda su uso a otros.

Evaluación de la actividad antiproteasa de algunos derivados del carbamato
 Seis derivados carbamatos fueron testados para actividad inhibitoria frente a elastasa pancreática porcina, tripsina y quimotripsina. Sólo se encontraron tres ésteres que son derivados de anhídridos isatoicos que inhiben la elastasa de manera competitiva pero inespecífica. Los valores de KI para los dos mejores inhibidores se determinaron a partir de las parcelas de Dixon.

Actúa independientemente de las prostaglandinas y las cininas sobre el flujo de agua estimulado por la vasopresina
 Los sistemas kallikrein-kinina y prostaglandinas son modificadores importantes de la acción de la vasopresina. Este estudio examina si los sistemas dependen unos de otros para su acción. Se examinaron cuatro grupos de hemivejigas muertas. En los grupos 1 y 2 animales se inhibió el sistema endógeno de las prostaglandinas. La inhibición de la kalikreína por la aprotinina causó un flujo de agua estimulada por la vasopresina para aumentar más (24,8 +/- 4,9 a 34,5 +/- 4,8 microlitros/min) mientras que la potenciación de las 5,4 +/- 5,4 células por luz por luz. En los grupos 3 y 4 la kallikreina endógena fue inhibida por la aprotinina. La adición de prostaglandinas E2 provocó una disminución del flujo de agua estimulada por vasopresina (17,5 +/- 2,7 a 5,71 +/- 1,0 microlitro/min), mientras que la inhibición de prostaglandinas endógenas produjo un aumento de vasopres de 3,4 a 36,7 a 3,62. Así, los efectos inhibitorios de las prostaglandinas y las cininas sobre el flujo de agua estimulado por la vasopresina son independientes entre sí.

¿Quién es el mal hombre?: la experiencia de Europa Occidental en la contención de los costos de la atención de salud
 Las presiones económicas, demográficas y tecnológicas han llevado al mismo tiempo a aumentar las demandas de los servicios de salud y a la necesidad de contener el gasto en salud. Como los Estados Unidos se han centrado singularmente en una serie de mecanismos de mercado, los países europeos occidentales han adoptado cada uno un conjunto más amplio de estrategias junto con la deseguridad limitada: enfoques regulatorios innovadores y flexibles de los modelos nacionales de seguro de salud. La compra de costos en Europa Occidental se ha realizado junto con la búsqueda de calidad y, sobre todo, de equidad.

Agravios crónicos y aplicación aguda: dilema de la política de salud ocupacional
 Es un principio bien entendido de la salud pública y del control de la enfermedad en general, que los esfuerzos preventivos deben ser coherentes con la historia natural de una enfermedad dirigida. Las políticas gubernamentales de establecimiento de normas y ejecución en salud ocupacional confunden estrategias a corto plazo para el control de riesgos de seguridad con el control de la enfermedad a largo plazo. Las decisiones recientes en la minería sobre el riesgo agudo "significativo y sustancial" son incompatibles con la evidencia médica y epidemiológica sobre la naturaleza y evolución de la enfermedad crónica en muchas industrias.

Medicina de alta tecnología: cómo se define y cómo se considera
 Alto complejo tecnológico, caro, restringido en disponibilidad y que requiere alguna forma de racionamiento explícito, está vinculado a influir en la tarea médica. El diagnóstico, pronóstico, decisión y manejo han incorporado la alta tecnología, cambiando el papel del médico del hospital de uno de los contratistas privados a uno de los miembros del equipo. Las actitudes hacia el equilibrio entre la carga y el beneficio de la alta tecnología son tan variadas como los conflictos de intereses entre pacientes, profesionales, sociedad, industria y gobierno. Sobre todo, pasará tiempo para que tanto los pacientes como los profesionales aprendan a redefinir las expectativas en una relación cambiante.

Un retrato demográfico del anciano más viejo
 Las personas de 85 años o más han sido el grupo de mayor crecimiento por algún tiempo, aunque sus números todavía son relativamente pequeños. Sin embargo, amenacen los datos oficiales, revelan diferencias notables de otros americanos, incluyendo una relación sexual única, mayores tasas de institucionalización y menores ingresos familiares. El examen de las tendencias demográficas recientes apunta hacia cambios futuros entre los más viejos.

Introduciendo el "mayor viejo"
 El monto del porcentaje muy antiguo de la población se duplicará en los próximos 15 años, es un fenómeno tan nuevo que hay poca experiencia histórica para ayudar a interpretarlo. No sólo son los ancianos que viven más tiempo, sino que también están creciendo de manera marcadamente diferente de sus antecesores. El trabajo en mano, todavía parcial y tentativa, indica que los ancianos más viejos no pueden seguir siendo invisibles en la economía, en la policia, en el sistema de salud, o en los registros estadísticos.

Terapia con surfactante bovino (TAPH) en babuones inmaduros con enfermedad de membrana hialina
 Como preludio a los ensayos clínicos con un surfactante bovino (TAPH), en lactantes humanos con enfermedad de membrana hialina se investigaron las alteraciones pulmonares y hemodinámicas tras su instilación en babuinos prematuros. Los babuones, nacidos por cesárea a 141 +/- 3,5 días (media +/- DE, 77% de gestación), fueron sometidos a cuidados intensivos. A las 2 horas de edad en un grupo (n=10), 100 mg/kg de surfactante TA (resociado surfactante bovino, Tokyo Tanabe Co., Tokyo) fueron instilados al pulmón. Se realizaron mediciones secuenciales y monitorización de variables pulmonares y hemodinámicas en estos diez babuinos y en un grupo control de cinco babuinos durante 16 horas, en el cual se terminaron los experimentos de forma electiva. Al nacer, la complacencia pulmonar, los hallazgos de las radiografías de tórax, la relación de la presión arterial PO2 con el PO2 alveolar y las variables respiradoras necesarias para mantener el gas sanguíneo normal y el estado ácido base fueron idénticas en ambos grupos y la enfermedad de membrana hialina grave. Después de la instilación de surfactante, el grupo tratado demostró un aumento rápido en el PO2 con una relación significativamente mejor de PO2 arterial a PO2 alveolar (media +/- DE valor pretratamiento de 0,21 +/- 0,11 horas). La adherencia pulmonar mejoró de forma similar (desde el valor pretratamiento de 0,18 +/- 0,06 mL/cm H2O/kg a 0,27 +/- 0,09 mL/cm H2O/kg). Se logró reducción significativa de las variables de soporte respiratorio en todos los animales tratados; sin embargo, en los animales control, el estado pulmonar empeoró conforme evidenciado por el aumento de la presión media de la vía aérea y de las variables respiradoras para mantener el empeoramiento normal del gasometría y el estado base ácida. En la autopsia, las curvas de presión-volumen pulmonar fueron significativamente diferentes con grandes histéresis obtenidas en el grupo tratado con surfactante. Aunque no se observó ningún efecto deletéreo sobre la hemodinámica en los animales tratados con surfactante TA, un gran conducto arterioso permeable fue demostrado por aortografía. El aumento del flujo sanguíneo pulmonar, probablemente debido a un gran flujo del ductus arterioso permeable, fue demostrado por la técnica de microesferas radiomarcadas. Se discute la importancia fisiológica y la relevancia clínica de estos hallazgos en babuinos prematuros tratados con surfactante TA.

Las secuencias nucleotídicas de un ARNt citoplasmático y de una cloroplastia TRNATyr de Scenedesmus obliquus
 Se han determinado las secuencias nucleotídicas de dos especies de tirosina que aceptan el ARNt de la alga verde eucariota Scenedesmus obliquus. La secuencia del ARNt citoplasmático Tyr es: (secuencia en texto) Esta es la primera especie de ARNt de cloroplastia a secuenciar.

El duelo y el duelo
 Partiendo de la premisa de que la comprensión del duelo como un proceso de curación natural proporciona una base para la evaluación e intervención de enfermería, este artículo se centra en las reacciones adultas al duelo. Se incluyen sugerencias para la facilitación del duelo saludable en supervivientes, incluyendo el personal y para respuestas sensibles, asistenciales y empáticas. Los enfermeros son desafiados a utilizar formas creativas para ayudar a las personas en situación de desplazamiento a construir puentes para la salud, no paredes para la soledad.

Fuentes de estrés del personal hospice y cómo enfrentarlo
 Este artículo es una panorámica de las tensiones que afectan a los cuidadores hospices y proporciona un análisis cualitativo del estrés proveniente de la dinámica del cuidado del paciente y de la familia, así como de los aspectos internos y ambientales del estrés experimentado por el personal de enfermería en el hospital y el hogar. Se describen los mecanismos de afrontamiento utilizados por los cuidadores hospices y se discuten las medidas preventivas para contrarrestar el estrés y el burnout.

Formación continua del personal sanitario
 La enfermería hospice es única debido a la filosofía y a las cuestiones que envuelven el cuidado hospice. La planificación del programa para el personal del hospice sigue principios básicos. El verdadero desafío en el desarrollo de programas de orientación, continuidad y educación en servicio está utilizando un formato que realmente permitirá al personal cumplir los objetivos. Una conferencia, instrucción programada o formato vídeo/sístole funciona bien para los "nuts and bolts", pero más creatividad es necesaria para las demás cuestiones que enfrentan el equipo hospice enfermera-cuidador, Incorporar al programa algunos de los métodos sugeridos ofrecerán al personal la oportunidad de participar en el aprendizaje y hacer que el aprendizaje sea más significativo.

Simposio sobre el cuidado compasivo y la experiencia de morir. Espera: sus esferas y dimensiones
 El fenómeno de la esperanza ha sido descrito de acuerdo con las esferas y dimensiones. Las dos esferas y seis dimensiones de la esperanza, deducidas a partir de entrevistas y observaciones de ancianos con cáncer y probadas en otra población, sirven como modelo teórico para comprender la compleja naturaleza de la esperanza. Proporcionan una perspectiva de evaluación de la esperanza y de influencia terapéutica de la esperanza en las personas en las últimas fases de la vida y en sus familias. El análisis de los datos sugiere que la esperanza es una fuerza de vida multidimensional, dinámica y no orientada al rasgo y unidimensional. Por lo tanto, siempre hay esperanza. El desafío de la enfermería es comprender como la esperanza puede ser operativa, con el fin de facilitar y apoyar ese recurso indispensable a lo largo de la experiencia de la enfermedad, pero quizá más importante, durante la última fase de la vida de una persona.

Elementos de la atención empática al paciente moribundo y a su familia
 La empatía presenta desafíos singulares para el enfermero que cuida del paciente moribundo y de su familia. Debe ser un proceso enfocado en el cual el enfermero exhibe genuino, calidez y respeto positivo a las preocupaciones del paciente. Este artículo explora un marco filosófico, así como los aspectos comportamentales y actitudinales del proceso empático en las relaciones con el paciente y sus familiares.

Soledad: concepto relevante para el cuidado de los moribundos
 La soledad, ya sea conceptuada como "hecho básico" de la existencia humana o como una experiencia dolorosa y subjetiva en respuesta a cambios o deficiencias en la calidad o cantidad de las relaciones sociales de una persona, ha sido reconocida como anticuidad humana. Como profesionales de la salud, los enfermeros han observado y respondido a la soledad como un problema real o potencial, susceptible a la intervención de enfermería. Siendo una experiencia subjetiva y una que puede o no estar conectada a la condición más objetiva de aislamiento social o de aislamiento social, la soledad ha despertado a académicos e investigadores a través de disciplinas. Aunque la naturaleza de la soledad como déficit relacional está empezando a ser explicada, particularmente a través de los esfuerzos de los psicólogos sociales, todavía existen importantes cuestiones a ser respondidas en lo que se refiere a antecedentes, manifestaciones e intervenciones. Los malos tratos pueden representar un grupo particularmente vulnerable, especialmente aquellos que mueren en un entorno de atención/curación. Dado que el conocimiento limitado sobre la naturaleza de la soledad se ha adquirido principalmente a través del estudio de estudiantes universitarios o adultos jóvenes, queda por responder si su experiencia es comparable o no a la de otros grupos. Las enfermeras continúan haciendo juicios clínicos sobre la soledad de sus pacientes. Básicamente son guiados por un conocimiento del funcionamiento afiliativo, y sus intervenciones reflejan un objetivo de funcionamiento social óptimo para los individuos que viven o en riesgo de soledad.

Apoyo espiritual al morir
 La diversidad de creencias y prácticas espirituales es respetada como orientaciones e intervenciones prácticas para el enfermero que presta apoyo espiritual son presentadas. Se define espiritualidad y apoyo espiritual y se identifican cuatro áreas de necesidades espirituales de los clientes moribundos. También se discute la colaboración interdisciplinaria.

Pérdida y enfermedad terminal
 La experiencia de la enfermedad terminal puede ser mejor vista como una situación de múltiples pérdidas que envuelven al moribundo, familiares y amigos y a los profesionales de la salud comprometidos en ofrecer servicios a ellos. Es una transición importante durante la cual los participantes centrales deben enfrentar los significados personales de la próxima muerte, así como otras pérdidas ocasionadas por el proceso de la enfermedad, los tratamientos médicos y la necesidad de cuidar al moribundo. La forma como las familias se adaptan a los esfuerzos y cambios impuestos por la experiencia de vivir con el morir depende de sus experiencias previas con la muerte, de sus patrones establecidos de comunicación sobre asuntos graves y de sus prácticas de toma de decisiones. Algunos individuos y familias presentan mayor riesgo que otros para desarrollar respuestas y comportamientos desadaptativos durante y después de la experiencia de enfermedad terminal. Los factores de riesgo a ser considerados en la realización de hipótesis sobre el potencial de reacciones de inadaptación incluyen la fuerza del apego al moribundo, síntomas incontrolables y angustiantes y limitaciones de enfrentamiento asociadas a la edad y a otros factores que contribuyen para el aumento. Trabajar eficazmente con diferentes tipos de familias durante la transición de la enfermedad terminal puede lograrse mejor dentro de un marco conceptual construido a partir del conocimiento de las personas en proceso de cambio. El concepto de conducta segura puede servir de guía general para la creación de servicios de enfermería diseñados para ofrecer cuidados personalizados y la accesibilidad de ayuda profesional en momentos de máxima necesidad por parte de la familia. Asistir al paciente moribundo y a su familia en el alcance de sus objetivos personales es fundamental para la idea de conducta segura. La prestación de cuidados de enfermería en la enfermedad terminal requiere una orientación a la evaluación como un proceso continuo que hace uso del conocimiento sobre procesos de enfermedad, tratamientos médicos, adaptaciones individuales y grupales a la pérdida, factores de riesgo sugestivos de dinámica de cambio de las crisis. A pesar de que los enfermeros poseen conocimiento experto sobre los tratamientos y recursos disponibles, el proceso de evaluación y toma de decisiones sobre lo que debe ser hecho puede ser mejor realizado por medio de un proceso de contratación con el paciente y su familia. Estos acuerdos mutuos deben preocuparse por el establecimiento de metas específicas, los planes para alcanzarlos, los recursos disponibles en la familia, la división de responsabilidad, los plazos para alcanzar los objetivos, la evaluación mutua del proceso y los resultados obtenidos.(AU)

Integrar teorías de intervención en crisis en la enseñanza de la atención domiciliaria
 Se discuten las teorías y técnicas de intervención en crisis, ya que se aplican a la enseñanza de pacientes y familias en el contexto del hospice domiciliario. Se destaca la responsabilidad personal y la autogestión del proceso de morir.

Cuidado de apoyo a las familias de los niños moribundos
 Este artículo revisa los efectos sobre el sistema familiar de la experiencia de vivir con un niño moribundo. La importancia de facilitar canales abiertos de comunicación entre el niño que está muriendo, la madre, el padre y los cuidadores son discutidos con ejemplos de preocupaciones y cuestionamientos de padres e hijos sobre el proceso de morir. Por último, se sugiere que las investigaciones realizadas por un enfermero investigador en familias de niños que están muriendo puedan ser consideradas como una intervención.

Toxicidad de la ocratoxina A y del vanadio para el cultivo de pollitos
 Los efectos de la ocratoxina A (OA) y el vanadio (V), separadamente y en combinación, se determinaron en pollitos machos de Leghorn de 1 a 28 días de edad. Los pollitos fueron alimentados con una dieta control que contenía los siguientes aditivos: A) ninguno; B) 2,5 mg OA/kg; C) 50 mg V/kg; D) 2,5 mg OA más 50 mg V/kg. Estos datos muestran que las ganancias de peso corporal fueron significativamente reducidas por OA y V singly, y existe un sinergismo que aumenta la toxicidad entre OA y V, lo que causó una mayor reducción en el rendimiento. La combinación OA-V causó un aumento significativo en los pesos relativos del hígado, riñón, molleja y proventrículo y una disminución significativa en los pesos relativos de la bursa de Fabricación. Esta disminución en el peso de bursátil se debió a la atrofia de los folículos linfoides, como lo indica el aumento en la puntuación histológica de la lesión. El ácido úrico sérico aumentó y la albúmina, calcio y fósforo disminuyeron en el grupo de combinación OA-V. También hubo cambios pequeños pero significativos en los parámetros hematológicos medidos. La distribución de OA al hígado y al riñón no se alteró, ni tampoco la distribución de V al hígado, riñón o tejido muscular. Las lesiones histológicas en los riñones fueron leves, pero fueron más prevalentes en los pollitos en el grupo combinado OA-V.

Activación del factor XII y precapilarina con sulfato de colesterol
 El sulfato de colesterol mostró una fuerte capacidad para desencadenar la activación del factor XII y de la prekaliquiareina en presencia del gen HMW. Otros derivados del éster sulfato de testosterona, estrona, pregnenolona y deshidroepiandrosterona y colesterol ensayados no mostraron ningún efecto en la activación de factor XII y prekalire. La actividad del acetato de colesterol y el ácido sulfodesoxicólico fue muy débil. El sulfato de colesterol acorta notablemente el tiempo parcial de tromboplastina del plasma humano normal, pero no los plasmas deficientes en el factor XII, factor XI y quininogeno HMW. Después de la incubación prolongada, también se acortaba el tiempo parcial de tromboplastina del plasma deficiente de prekaliquiareina. Además, como caolín y sulfatide, el sulfato de colesterol acortaba el tiempo parcial de tromboplastina de los plasmas de mono, perro, rata, cobayo, ovino, vaca, perro y perro. Como el sulfato de colesterol se distribuye en los eritrocitos, diversos órganos y fluidos corporales, puede desempeñar un papel importante en la activación del sistema intrínseco de coagulación de la sangre.

Aclaramiento y metabolismo de la kalikreina glandular en la rata
 Este estudio se realizó para caracterizar el aclaramiento de kallikrein glandular circulante en ratas y determinar la contribución de diversos órganos y la excreción urinaria a la eliminación de la callikreina glandular desde el torrente sanguíneo. Se inyectó 125I-kalikreina activa o kallikrein inactivado con fenilmetilsulfonil flúor (125I-PMSF-kallikrein) a las ratas estudiadas. La activación por PMSF redujo notablemente la unión de kallikrein a los inhibidores de la proteasa plasmática. La tasa de remoción de la radiactividad ácido-precipitable se ajusta a una curva biexponencial para la kallikreina activa e inactiva. En las ratas intactas, aproximadamente el 50% de la radiactividad se retiró de la circulación 30 min después de la inyección de 125I-kalikrein activo. La eliminación renal no afectó significativamente al aclaramiento de la kallikreina activa. Por otro lado, 125I-PMSF-kalikrein inactivo fue eliminado de la sangre más rápidamente que 125I-kalikrein activo en animales normales. Aproximadamente el 50% de la radiactividad se retiró de la circulación 8 min después de la inyección y la vida media de 125I-PMSF-kalikrein inactivo se prolongó notablemente por nefrectomía bilateral. Los tejidos fueron captados activamente 125I-kalikrein, particularmente el hígado y el riñón. En orina, menos del 2% de la radiactividad se excretó en 60 min como material precipitable de ATC. Concluimos que la kallikreina glandular es rápidamente eliminada de la circulación de la rata, probablemente en forma de complejo con inhibidor de proteasa plasmática.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Inhibidores de la proteinasa urinaria humana: propiedades inhibitorias e interacción con tripsina bovina
 Se encontró que el principal inhibidor de la tripsina urinaria (ITU) inhibe la quimotripsina bovina y elastasa leucocitaria humana fuertemente, la catepsina G débilmente. No se observó inhibición de elastasa pancreática porcina. La estoiquiometría de inhibición de tripsina bovina por ITU se determinó espectrofotométricamente para ser 1:2 (relación molar I/E). Después de la incubación de la ITU con esta enzima en diferentes proporciones molares, dos complejos (C1 y C2) pueden ser visualizados en electroforesis alcalina en gel de poliacrilamida. Se aisló C1 por cromatografía de afinidad en Sepharose de Con-A. En la electroforesis en gel de poliacrilamida de sulfato de dodecilo se disocia C1 para dar una banda inhibitoria con la misma movilidad electroforética que la ITU nativa. C2 libera un fragmento inhibitorio activo con el Sr. Un estudio de tiempo-curso demostró que a una relación molar I/E de 1,5:1, el complejo C2 aparece después de dos horas de incubación.

El efecto del envejecimiento sobre la síntesis de proteínas libres de células en el nemátodo de vida libre Turbatrix aceti
 La reducción relacionada con la edad de la síntesis de proteínas libres de células en el nematodo de la vida libre del género Turbatrix se debe a un defecto en los ribosomas. La adición de lavados ribosomales jóvenes o el uso de medios jóvenes no mejora la actividad de ribosomas viejos y corredores en presencia de fenilalanina y poli(U). Parece que algunos de los ribosomas antiguos son incapaces de unirse al complejo EF-1-GTP-aminoacil-tRNA. Estos ribosomas ineficaces están presentes en la fracción 80 S (monosomal). Los ribosomas viejos obtenidos de polisomas parecen unirse normalmente.

Evaluación de la efectividad in vivo e in vitro de la defensa inmune frente a un tumor de rata no linfoide de origen espontáneo
 Se evaluaron in vitro posibles mecanismos de defensa natural frente a un tumor de ratas no oncogénicas no linfoides y se examinó la efectividad in vivo, utilizando BSp6S, la línea de trasplante de células germinales de ratón natural altamente susceptible. El papel de la defensa in vivo inespecífica se demostró eliminando las células NK por irradiación y Mø por tratamiento con sílice. Especialmente después de la depleción de células NK se observó una aceleración significativa del crecimiento tumoral y una reducción en el número de células necesarias para el tumor. La activación de Mø por Corynebacterium parvum (CP) llevó al retardo del crecimiento tumoral; la prevención del crecimiento tumoral se logró solamente después de la inoculación de una dosis marginal de células tumorales. La activación de las células NK fue de menor influencia. Se concluye que las células NK y Mø son las principales influencias en el tiempo de supervivencia, siendo la eficacia de las células NK limitada a períodos tempranos de crecimiento tumoral.

Efecto de un factor timo, la timostimulina, sobre el crecimiento y las metástasis pulmonares del carcinoma de pulmón de Lewis
 Se examinaron las actividades antitumorales y antimetastáticas de un factor timo, timostimulina (TP-1), con o sin ciclofosfamida (CPA) en ratones C57BL/6 inoculados con Lewis. El crecimiento tumoral fue seguido por la determinación del diámetro tumoral tras la implantación del tumor. El TP-1 administrado a ratones cada 2 días después del implante del tumor inhibió significativamente el crecimiento tumoral sin afectar la tasa de supervivencia. Para la inducción de metástasis pulmonares espontáneas, se implantaron células 3LL en los pies de los ratones y se retiró el tumor implantado el día 9. El efecto antimetastático del TP-1 sobre las metástasis pulmonares tras la extirpación del tumor primario se evaluó con el número de nódulos de superficie pulmonar. El TP-1 mostró actividad antimetastática según el tiempo de administración y la dosis. La terapia combinada con TP-1 más CPA prolongó significativamente la supervivencia de ratones con metástasis pulmonares. La actividad citolítica de las células del bazo en las células 3LL se incrementó en ratones tratados con TP-1 y/o CPA y la actividad citolítica de las células del bazo no adherente fue la población de células T. Se discute el papel de las células del bazo citolítico en la inhibición y prevención de metástasis.

Conjugación de metotrexato a anticuerpos IgG y sus fragmentos F(ab)2 y el efecto del metotrexato conjugado sobre el crecimiento tumoral in vivo
 El metotrexato (MTX) fue conjugado por primera vez a la albúmina sérica antibovina IgG (antiBSA) o su fragmento F(ab)2 para definir condiciones de retención de la actividad farmacológica y de anticuerpos. Con el mismo fármaco: las relaciones molares de proteínas, la incorporación en el fragmento F(ab)2 fue menor que en el anti-BSA intacto, una observación consistente con el análisis del número de residuos lisina (22 frente a 40 en F(abBSA2). En ambos casos se pudo incorporar hasta aproximadamente 10 mol de MTX por proteína mol, con una recuperación del 70% de la proteína. En una proporción de incorporación de 6 mol de MTX por proteína mol, MTX-antiBSA retuvo 100% de actividad de anticuerpos y MTX-F(ab)2-antiBSA retuvo 75%. MTX-antiBSA y MTX-F(ab)2antiBSA fueron igualmente potentes inhibidores in vitro de la dihidrofolato reductasa. Los conjugados preparados a partir de IgG antiEL4 (AELG) y de F(ab)2AELG incrementaron significativamente la supervivencia en ratones que recibieron una mezcla de MTX F(ab) libre de metotrexato (5 mg/kg) MTX-AELG a este nivel de dosis produjo mayor supervivencia que MTX-F(ab)2AELG (0,005 menos de P menos de 0,01).

Análisis de los niveles en enfermedad primaria y metastásica
 Se midieron los niveles de componente secretor (SC) en tumores de mama de 95 pacientes con cáncer primario o metastásico. Los citosoles tumorales fueron preparados por disrupción de politrón y centrifugación de alta velocidad (105,000 g X 30 min) y el SC se midió utilizando un radioinmunoensayo sensible que detecta principalmente SC libre. En las muestras congeladas almacenadas hasta 5 meses SC resistió la degradación y se pudo medir cuantitativamente sin interferencia. En tumores primarios de pacientes entre 28 y 97 años, las muestras de SC positivas variaron de 4 ng/mg de proteína a 600 ng/mg de proteína. En las lesiones metastásicas, las muestras positivas para SC no variaron más de 46 ng/mg de proteína. Los estudios indican que el CS puede ser medido cuantitativamente tanto en tumores primarios como metastásicos, y que el almacenamiento prolongado no interfiere con las medidas del CS. La amplia variación de los niveles de SC en muestras de tumores primarios puede estar relacionada con la susceptibilidad a metástasis. Además, los bajos niveles de SC en lesiones metastásicas podrían indicar un potencial de afectación del SC en la regulación inmunológica del crecimiento tumoral.

Enfermedad pleural no maligna relacionada a la exposición al amianto
 Se sabe que el asbesto y otras fibras minerales causan alteraciones pleurales. Estos cambios son de diversos tipos, siendo los más frecuentes las placas pleurales, que van creciendo lentamente y de poca importancia clínica. Otros cambios benignos incluyen pleuresis con asbesto, atelectasias redondeadas y otros cambios pleuropulmonares.

Neumotórax
 El neumotórax es un problema clínico común encontrado por médicos tanto quirúrgicos como médicos. Las fugas de aire en el espacio pleural ocurren espontáneamente o como resultado de rupturas traumáticas en la pleura después de una lesión torácica o de procedimientos quirúrgicos. La terapia se dirige a la remoción del aire del espacio pleural, la reexposición del pulmón subyacente y la prevención de recurrencias.

Cilotórax y pseudoquilotórax
 Tanto el quilotórax como el pseudoquilotórax se caracterizan por derrame pleural lechoso o turbio. La importancia de distinguir estas dos condiciones no puede ser sobreestimada porque el pronóstico y el manejo son diferentes.

Efusión pleural transudativa
 Se desarrolla un derrame pleural transudativo cuando se alteran los factores sistémicos que influyen en la formación o absorción del líquido pleural. Las superficies pleurales no están involucradas por el proceso patológico primario. El diagnóstico de derrame transudativo es sencillo de establecer examinando las características del líquido pleural. Los transudados tienen todas las tres características siguientes: La relación del líquido pleural con la proteína sérica es menor de 0,5. La relación del líquido pleural con la LDH sérica es menor de 0,6. El líquido pleural LDH es menor de dos tercios del límite superior de la normalidad para el LDH sérico. Entre las condiciones que producen derrame pleural transudativo, la insuficiencia cardiaca congestiva es, en mucho, la más frecuente. La embolia pulmonar, la cirrosis hepática con ascitis y el síndrome nefrótico son las otras causas comunes. El manejo de los derrames pleurales transudativos supone el manejo de la enfermedad primaria. Los derrames refractarios y masivos pueden ser controlados por pleurodesis con tetraciclina.

La toxina de Staphylococcus aureus delta es una enterotoxina
 Las enterotoxinas clásicas se conocen principalmente por su capacidad para causar emesis y diarrea en casos de intoxicación alimentaria por estafilococos, pero también presentan otras actividades biológicas. Los siete tipos de toxina antigénica tienen pesos moleculares en el rango de 25 000-35 000. Todos los tipos inducen emesis en el hombre y en el mono y son de potencia comparable. Las enterotoxinas parecen inducir emesis estimulando los receptores neurales en el intestino y no actuando directamente sobre la médula. El mecanismo por el que se produce diarrea no está claro. Otro producto de Staphylococcus aureus que cumple con la definición más reciente de enterotoxina es la toxina delta. Esta toxina es un péptido afipático con un Sr de 2977 y posee la capacidad de interactuar con una variedad de sustancias hidrofóbicas. Es citotóxico, puede aumentar la permeabilidad vascular de la piel pigmentada de la córnea y aumentar los niveles celulares de AMP cíclico en el íleon de la córnea. En la toxina delta de íleon también inhibe la absorción de agua, aparentemente al aumentar el movimiento bidireccional de Na+ y Cl- a través de la mucosa. Esta respuesta no parece estar mediada por AMP cíclico, ya que los cambios en los flujos iónicos preceden a los incrementos en los niveles de AMP cíclico celular. En dosis altas, la toxina delta también produce una respuesta positiva en el ratón neonatal después de la inoculación intragástrica.

La toxina de Shigella y la patogénesis de la shigellosis
 Shigella dysenteriae 1 produce una proteína periplasmática con múltiples efectos tóxicos in vivo e in vitro. Estos incluyen neurotoxicidad, citotoxicidad y enterotoxicidad, así como la capacidad de inhibir la síntesis de proteínas libres de células. La toxina purificada es una proteína de masa molecular relativa (Mr) de 64 000. Se compone de una subunidad A catalíticamente activa (Mr = 32 000) que inhibe la síntesis proteica y un complejo de cinco monómeros B (Mr aproximadamente 6500 cada uno). Estudios con anticuerpos específicos subunitarios demuestran que la subunidad B media la unión de la toxina a los receptores de toxina en la membrana celular. En un sistema de cultivo celular HeLa, el receptor de membrana de superficie ha demostrado ser una glucoproteína, probablemente ligada al parágeno, y que contiene beta 1-acetamino-glucosamina unida a oligomérico. Estudios con inhibidores metabólicos y agentes que alteran el citoesqueleto y/o alteran el pH y la función de las vesículas citoplasmáticas ácidas, aportan evidencia indirecta de que la toxina se transporta desde la superficie celular al interior. Este proceso probablemente es la endocitosis mediada por receptores, ya que también es inhibida por aminas que impiden la captación mediada por receptores de otros ligandos en sistemas bien caracterizados. La acción tóxica en la célula HeLa se debe a la posterior inhibición de la síntesis proteica que resulta de la inactivación catalítica de la subunidad ribosomal 60S y el cese de la elongación de la cadena polipeptídica. La inhibición de la síntesis proteica por toxina producida tras la invasión bacteriana de las células epiteliales colónicas podría explicar las lesiones destructivas encontradas en la shigellosis. Aunque la toxina puede inducir secreción yeyunal en modelos animales, en la actualidad no existe una explicación clara de la respuesta secretora de la mucosa intestinal en la infección por varicela.

