Parasuicidio y depresión: comparación de diagnósticos clínicos y cuestionarios
 La frecuencia con la que se diagnostica el trastorno depresivo en el parasuicidio varía. Se ha sugerido que cuando se retira el sesgo del observador y se emplea un cuestionario de depresión, un mayor número de mujeres jóvenes que intentan suicidarse se denominarán deprimidos de lo que se esperaría en base a reportes clínicos previos. Nuestro estudio comparó los diagnósticos clínicos realizados según los criterios diagnósticos de investigación de Feighner o DSM III con las categorizaciones obtenidas por el cuestionario de depresión de Levine-Pilowsky (LPD). Se estudiaron 51 pacientes, 34 mujeres y 17 varones, 31,4% con un trastorno depresivo mayor primario y 23,5% con depresión secundaria como diagnóstico clínico. El TLP clasificó el 72,5% como deprimido. La comparación de los diagnósticos clínicos con los datos del cuestionario sugiere que la DLP es sobreinclusiva y no tan específica como el diagnóstico clínico. Los trastornos por abuso de alcohol y sustancias representaron casi un tercio de los diagnósticos y por lo tanto son un importante concomitante de parasuicidio.

Admisiones a una unidad psiquiátrica penitenciaria
 Cincuenta admisiones consecutivas a la división psiquiátrica en una meta metropolitana central fueron dadas diagnósticos DSM III y sus historias psiquiátricas, sociales y criminales analizadas. El 72% sufría de enfermedad mental esquizofrénica, afectiva u orgánica, el 56% presentaba discapacidad física crónica y el 84% había tenido tratamiento previo intrahospitalario o penitenciario o ambos. El 54% presentaba psicopatología que la mayoría de los clínicos habrían pensado que requería atención urgente. De los delitos cometidos actualmente por este grupo, 54% eran contra la persona (mayor, agresión, delitos sexuales y robo). Una proporción significativa de ellos fue cometida por un subgrupo distinto compuesto por esquizofrénicos socialmente aislados sin convicciones previas, sin enfermedad física, aparentemente normales personalidades premórbidas y con mayor nivel actual de trastornos psiquiátricos. Se argumenta que el grupo en su conjunto, y este subgrupo en particular ejemplifica los problemas del agresor psiquiátricomente perturbado. Los centros psiquiátricos de prisión son inadecuados para el rango de funciones a las que se les pide que sirvan y su colocación en los servicios de corrección pasa por muchos aspectos clínicos, sociales y legales importantes.

Política de admisión familiar en unidad psiquiátrica infantil
 Se revisa la literatura sobre las admisiones residenciales de familias enteras a centros psiquiátricos. En la última década, varios centros psiquiátricos infantiles y familiares se han convertido en el foco de los programas innovadores de ingreso familiar. Cuando un niño o familia presenta problemas psiquiátricos graves, la disponibilidad de estos programas aumenta dramáticamente las opciones de evaluación y tratamiento eficaces disponibles. Los beneficios de toda una política de admisión familiar son esbozados e ilustrados por un ejemplo de caso. En algunos casos, un breve ingreso familiar evita la necesidad de un ingreso prolongado del niño solo. Se describen las desventajas y contraindicaciones. La adopción de un conjunto de criterios y una política específica de admisión familiar en una unidad residencial psiquiátrica infantil ha desafiado su estructura organizativa. El marco conceptual aplicado a las solicitudes de admisión se ha ampliado y se ha complementado con el desarrollo de programas creativos dentro del centro para niños y familias.

Historias psicosexuales de mujeres jóvenes con bulimia
 Aunque se sabe que los pacientes con anorexia nerviosa muestran una amplia gama de conocimientos, actitudes y prácticas sexuales, las historias psicosexuales de los pacientes con bulimia no han sido estudiadas. En este trabajo se presentan las historias psicosexuales de 20 pacientes bulímicos y 20 sujetos control emparejados. Los pacientes bulímicos tenían más probabilidades de experimentar orgasmo con masturbación, tenían más probabilidades de haber experimentado relaciones sexuales anales, y eran más propensos a describir la libido como "más probable experiencia sexual". Los pacientes bulímicos asociaron pesos corporales elevados con inactividad, y tendieron a abandonar la actividad social y sexual a altos pesos. En otros aspectos de su comportamiento sexual y en sus actitudes hacia las cuestiones sexuales, los dos grupos fueron similares.

Impotencia eréctil psicógena, ¿una idea útil o engañosa?
 Los factores psicológicos aisladamente pueden no explicar totalmente algunos casos de impotencia situacional aguda aparentemente puramente psicogénica. La impotencia crónica a menudo se debe a una combinación de factores etiológicos. La selectividad eréctil no es un medio fiable para diagnosticar la impotencia puramente psicogénica. La monitorización de la tumescencia peneana nocturna no es absolutamente fiable en la distinción entre impotencia orgánica y psicogénica. El concepto de impotencia, ya sea orgánico o psicógeno, debe ser abandonado, ya que errores graves pueden ser cometidos adheriéndose a él.

El test de supresión con dexametasona en pacientes ancianos, no deprimidos, con demencia
 Se ha intentado utilizar el test de supresión con dexametasona (TSD) para distinguir a los pacientes que presentan un trastorno depresivo primario de los que padecen un trastorno cerebral degenerativo. Sin embargo, se ha sugerido que el daño cerebral orgánico reduce la sensibilidad neuroendocrina y puede estar asociado a la falla en la supresión de la DST. Este estudio investiga la PT en 21 pacientes mayores de 65 años, con demencia pero sin evidencia de depresión sobre una variedad de criterios clínicos. Siete pacientes presentaron EST anormal.

Tratamiento en Botsuana
 En muchos países en desarrollo se dispone de sistemas de atención a la salud distintos y aparentemente ideológicamente incompatibles. Los pacientes se mueven libremente entre ellos, recibiendo atención seriada o simultáneamente de diferentes tipos de curadores. La gestión de la terapia es un término antropológico utilizado para describir cómo la elección del cuidado de la salud es hecha por un grupo informal que se forma alrededor del paciente. Se discuten las experiencias de la autora al realizar un programa de tratamiento psiquiátrico comunitario en Botswana en cuanto a su interacción con los grupos de manejo de los pacientes.

Un ensayo modificado de celulosa ecteola para M y P fenol sulfotransferasa
 Se describe el desarrollo y aplicaciones de una celulosa ecteola modificada, ensayo de intercambio iónico para fenol sulfotransferasa (CE 2.8.2.1, PST). Las mezclas que contenían dopamina o fenol y 35S 3'-fosfoadenosina-5'-fosfosulfato (PAPS) fueron incubadas con 100.000 g de solución de supernadante frontal de la columna humana. El sulfato de dopamina fue eluido con 3 ml de agua destilada, mientras que el sulfato de fenil, sulfato inorgánico y PAPS no reaccionados fueron eluidos con gradientes sucesivos de 200 mM3. El volumen de solución para el sulfato de fenilo fue de 11 ml, mientras que para el sulfato inorgánico y el PSAP fueron de 6 ml. El nuevo método de ensayo arrojó valores aparentes de Km para dopamina, 3-metoxitiramina, tiramina y norepinefrina similares a los obtenidos por otros métodos. La comparación de las actividades de varios sustratos amino en una concentración de 20 microM mostró que la dopamina fue el sustrato preferido, seguido por la disminución del orden de actividad relativa por 3-metoxitiramina, noradrenalina. Cuando se examinó la inhibición del sustrato mezclado de la sulfación de dopamina por fenol, se encontró que el fenol inhibe efectivamente la sulfación de dopamina en un rango de 0,1 a 10 mM. El procedimiento descrito en este trabajo ofrece una serie de ventajas significativas sobre los ensayos actualmente disponibles: incluyen un procedimiento rápido, sencillo de aislamiento del producto y una separación completa y discreta de los productos y reactivos radiomarcados. Esta propiedad permite el estudio detallado del flujo de radiomarcaje a través del sistema enzimático y permite también realizar estudios alternativos de inhibición de sustrato.

El papel inmunosubversivo de PGE2 en ratones con cáncer
 La actividad inmunosupresora de las células tumorales se estudió in vivo e in vitro utilizando ratones C57BL/6 y células de carcinoma de pulmón de Lewis (3L). La inmunización con SRBC de ratones con carga tumoral in vivo dio un número menor de CPF que los ratones control. In vitro, utilizando la técnica de Mishell y Dutton, se redujo significativamente la respuesta inmune primaria de los esplenocitos de ratones queridos tumorales. La respuesta inmune primaria in vitro de los esplenocitos normales también se redujo cuando las células tumorales o los sobrenadantes de los cultivos celulares tumorales estaban presentes durante la inmunización con SRBC. Las células 3LL sintetizan una gran cantidad de PGE2 que también se demostró en los sobrenadantes de los cultivos celulares 3LL. Sin embargo, como la adición de indometacina, un potente inhibidor de la síntesis de prostaglandinas, sólo reduce parcialmente la acción inmunosupresora celular tumoral, las prostaglandinas son concebiblemente sólo uno de los factores responsables de la inmunosupresión tumoral.

Factores pronósticos en los síndromes mielodisplásicos: importancia de datos iniciales sobre hemogramas periféricos, citología de médula ósea, biopsia de trefina y análisis cromosómico
 Se analizaron los datos clínicos, hematológicos, histológicos y citogenéticos de 85 pacientes consecutivos con síndromes mielodisplásicos (SMD). Los criterios para el diagnóstico de anemia refractaria (AR), anemia sideroblástica adquirida idiopática (AAIS) y leucemia mieloide crónica (LMMC) fueron claramente definidos, ya que los criterios de inclusión establecidos por el grupo FAB son imprecisos. Ninguno de estos pacientes ha recibido quimioterapia durante el seguimiento. La mediana de supervivencia de todo el grupo fue de sólo 15 meses, con menos del 10% de los pacientes que sobrevivieron después de 5 años. Quince pacientes (17,6%) seguían vivos en el momento del análisis, 31 (36,5%) desarrollaron leucemia mieloide aguda (LMA) y solo uno de ellos sigue vivo; 30 (35,3%) fallecieron por complicaciones infecciosas. Los pacientes que desarrollaron LMA tuvieron una supervivencia más corta (mediana de supervivencia 9,5 frente a 15 meses), pero esta diferencia no fue significativa (p = 0,10). Los factores con valor pronóstico son en orden de importancia: precursores mieloides inmaduros localizados anormales (= ALIP) en la biopsia de trefina, mieloblastos circulantes, exceso de blastos, edad del granulado. En comparación con la anemia refractaria con exceso de blastos (RAEB), CMML y RAEB en transformación (RAEBt), los pacientes con AR y AISA tuvieron una menor incidencia de evolución a LMA (11% frente a 29%). Solo se encontraron casos negativos para ALIP en pacientes con AR y AISA, mientras que la positividad para ALIP se observó en todos los casos de RAEB y RAEBt, en 10/11 pacientes con LMC y en casi la mitad de los casos. En los pacientes con AR y AISA la supervivencia fue significativamente diferente entre los casos positivos para ALIP y negativos para ALIP (p = 0,009). Entre los pacientes con SMD, los casos negativos para ALIP presentaron significativamente menos LMA que los casos positivos para ALIP (5% frente a 44%), pero en ambos grupos se observó un porcentaje similar de mortalidad por complicaciones infecciosas y/o hemorrágicas (33% frente a 36,5%). El análisis cromosómico no mostró valor pronóstico significativo, aunque se observó una tendencia a una menor supervivencia en pacientes con anomalías cariotípicas complejas o sin mitosis. Debido a su supervivencia prolongada, la quimioterapia antileucémica está contraindicada en pacientes con LIO negativo (supervivencia media 50 meses). Sin embargo, sólo constituyen un subgrupo menor de casos de SMD. El pronóstico de los pacientes positivos a ALIP es pobre (supervivencia media 12,5 meses); en estos pacientes los ensayos terapéuticos con citostáticos o con inductores de diferenciación de las células precursoras mieloides parecen estar justificados.

Control de la expresión génica de lisozima en la diferenciación de las células HL-60
 Hemos investigado el control de la expresión génica de lisozima en células HL-60 inducidas a diferenciarse en células de tipo macrófago con acetato de forbolso (PMA). La diferenciación, evidenciada por la adhesión celular, y los cambios morfológicos correspondieron temporalmente a un aumento de la actividad esterasa inespecífica. La concentración de lisozima en el medio de células HL-60 no inducidas fue de 10 microgramos/10(7) células, aumentando hasta un máximo de 46 microgramos/10(7) células después de 48 h de incubación con PMA (16 h). A las 72 h la concentración de lisozima disminuyó a 16 microgramos/10(7) células. La actividad de lisozima intracelular permaneció constante a lo largo de la diferenciación. Si las células HL-60 fueron expuestas a PMA durante 24 h, lavadas y mantenidas en medio normal, diferenciaron normalmente, confirmando su compromiso irreversible de diferenciar. El aumento de la secreción de lisozima por esas células, sin embargo, está acentuadamente cerrado sugiriendo que el tratamiento continuo con PMA de células diferenciadas es necesario para su secreción de lisozima. No hay cambios en la tasa de degradación extracelular de la lisozima durante la diferenciación. El nivel de ARNm de lisozima no se correlaciona directamente con la cantidad de lisozima secretada en el medio. La hibridación del ARN de células HL-60 no inducido con una sonda de cDNA de lisozima de pollo demuestra hibridación moderada. Existe un modesto aumento (cinco veces) en el ARNm de lisozima entre 0 y 36 h de exposición a PMA, que corresponde a la explosión de la secreción de lisozima por estas células. El ARNm de lisozima disminuye a un nivel inferior al basal original en 72 h, cuando las células aún están secretando cantidades sustanciales de lisozima. Estos datos sugieren que los controles transcripcionales y postranscripcionales son operativos en el control de la expresión génica de lisozima durante la diferenciación de las células HL-60. También implican que la secreción de lisozima no es un componente necesario en la diferenciación macrófagos-monocito de estas células.

Cataratas en la leucemia infantil
 Se estudió la incidencia y gravedad de la catarata en 37 niños que habían completado el tratamiento de la leucemia linfoblástica aguda. Doce (32%) presentaron opacidades del cristalino posterior. El tratamiento incluyó corticoides e irradiación craneal, pero no se evidenció relación de dosis. Los chicos fueron más afectados que las chicas. Aunque ninguna de las opacidades del cristalino fue ópticamente significativa, los clínicos deben ser conscientes del riesgo potencial para la visión.

Un aparato ortodóncico simple para hacer frente a un problema canino común
 Se presenta un caso clínico. Es el tratamiento de un canino que ha erupcionado en una posición difícil (Figs 1a, b). Muestra cómo el análisis del movimiento requerido implica la comprensión de los principios teóricos de 'centro de masa' y 'línea de fuerza' y cómo cuando estos principios son aplicados se pueden realizar movimientos removibles relativamente simples para colocar el aparato.

Naturaleza de la recidiva tras el avance mandibular quirúrgico
 Se analizaron retrospectivamente los registros cefalométricos preoperatorios, postoperatorios y de seguimiento de 16 casos de retrognatia mandibular tratados con avance mandibular quirúrgico. Los resultados mostraron una buena estabilidad media en el avance mandibular con una recidiva individual variable. El ángulo preoperatorio del plano mandibular, la magnitud del avance y el aumento postoperatorio en la altura posterior de la cara inferior fueron las variables principalmente relacionadas con la recidiva. Parece existir un control limitado sobre el segmento posterior, que es susceptible de distracción y rotación. Los cambios de seguimiento se relacionaron con el tiempo. Se postula que tanto factores mecánicos como biológicos explican la recidiva.

Nailbitación: frecuencia y asociación con reabsorción radicular durante el tratamiento de ortodoncia
 El objetivo de la presente investigación fue determinar la incidencia e intensidad del nailbiting y su posible papel en la reabsorción radicular durante el tratamiento de ortodoncia. Una muestra de 1365 niños y niñas, de 13-15 años, fueron investigados sobre sus hábitos de alimentación. El posible efecto del nailbiting en la reabsorción radicular durante el tratamiento ortodóncico fue evaluado mediante examen radiográfico de dos grupos, emparejado con respecto al overjet, edad, sexo, duración y tipo de tratamiento ortodóncico intenso 21 pacientes. Las respuestas a cuestionarios distribuidos a 340 niños y niñas mostraron que la incidencia de nailbiosis fue del 45 por ciento. El hábito de clavitud severa entre 1025 de los niños investigados fue registrado en 14,3 por ciento. No hubo diferencia significativa en cuanto al hábito entre niños y niñas. El índice de reabsorción radicular apical fue significativamente mayor en los clavículas severas antes (p < 0,01) y después (p < 0,001).

Radiografías tomadas con fines ortodónticos en la práctica general
 Este trabajo aborda los aspectos ortodóncicos de una encuesta más amplia realizada para determinar el uso de radiografías en la práctica dental general en el condado de Avon. Durante la semana de la muestra, 218 pacientes tenían radiografía para fines ortodónticos, de los cuales 184 eran menores de 15 años. Existen marcadas diferencias en las radiografías utilizadas por médicos generales y ortodoncistas especialistas y se discuten las posibles razones de estas diferencias.

Resorción radicular: el segundo premolar agresivo y no erupcionado
 Tres casos de reabsorción radicular de primer molar por segundos premolares maxilares y mandibulares impactados, se presentaron durante un período de 5 meses. Se sugiere que esto puede no ser tan infrecuente como se cree generalmente. Se describen las situaciones clínicas en las que el segundo premolar no erupcionado puede comenzar a reabsorber las primeras raíces molares y se sugieren métodos para identificar y tratar este problema.

Localización de los fosfolípidos en la membrana plasmática de las células eritroleucémicas de Friend y eritrocitos en ratones
 Se ha determinado la distribución de fosfolípidos sobre capas externas e internas de las membranas plasmáticas de las células eritroleucémicas de Friend (células finas) y eritrocitos de ratón maduros. Las diferentes técnicas que se han aplicado para establecer la localización de los fosfolípidos incluyen: fosfolipasa A2, fosfolipasa C y tratamiento con esfingomielinasa C, procedimiento de transferencia de fosfatidilamina mediada por fluorescamina. Los datos obtenidos con estas diferentes técnicas se encuentran en buena concordancia entre sí. Se encontró que la fosfatidilcolina, la fosfatidilcolina y el fosfatidilinositol se distribuyeron simétricamente en ambas capas de la membrana plasmática de las células de Friend. En contraste, la esfingomielina se enriqueció en la capa externa de la membrana (80-85%), y la fosfatidilserina apareció principalmente en la capa interna (80-90%). A partir de estos resultados, se calculó que las capas externas e internas representaron el 46% y el 54%, respectivamente, del complemento fosfolípido total de esa membrana. Los estudios anatómicos de la membrana plasmática de los eritrocitos maduros de ratón mostraron que la distribución de la masa total de fosfolípidos en la membrana plasmática de la capa de Friend y del 54%, respectivamente. La capa externa de esta membrana contiene 57% de la fosfatidilcolina, 20% de la fosfatidilanolamina, 85% de la esfingomielina y 42% de la ATCTABS no presente.(AU)

Inhibición de la síntesis proteica de unión a poli(A) en las células de la eritroleucemia de Friend posterior al shock térmico
 Cuando las células de la eritroleucemia de Friend (ECF) se incuban a 43 grados C existe una inhibición rápida y casi completa de la síntesis proteica que puede revertirse cuando las células se retornan a su temperatura normal de crecimiento C de 37 grados. El examen de la recuperación del FEC a partir del choque térmico indica que la mayoría de los ARNm celulares se comportan como una cohorte y vuelven a la traducción a aproximadamente la misma tasa. Encontramos una notable excepción a esta regla en el caso de una proteína básica de 78 kDa (proteína A), cuya tasa de retorno a una tasa sintética normal se inhibe notablemente tras el choque térmico. Se demuestra que la proteína A corresponde al polipéptido 78 kDa comúnmente encontrado asociado a la cola de poli(A) de mRNA de mamíferos.

Cinética de disociación de nogalamicina del ADN: comparación con otros antibióticos de antraciclina
 La espectrometría de flujo simple y las técnicas de mezcla simple han sido empleadas para investigar la disociación inducida por detergentes de antibióticos de antraciclinas de ADN natural y sintético. Tanto daunomicina como nogalamicina se disocian más lentamente de la poli(dG-dC) que de la poli(dA-dT), pero la diferencia es mucho más marcada para nogalamicina. Con una mezcla equimolar de poli(dG-dC) y poli(dA-dT), o con poli(dA-dC)poli(dG-dTlamicina), se produce muy lentamente disociación. En todos los casos la liberación de antibióticos a partir de un polinucleótido sintético es un proceso de un solo paso después de un solo exponencial. La disociación de daunomicina, adriamicina e iremicina del ADN del timo de pantorrilla es una reacción más compleja que requiere un ajuste biexponencial, en contraste con reportes menores, pero las diferencias entre antibióticos. La disociación de la nogalamicina del ADN natural requiere un ajuste tridimensional, en general mucho más lento, y depende de la composición base, el nivel de unión y el tiempo permitido para el complejo. Se concluye que la selectividad de secuencia es mínima o nula para daunomicina, mientras que la unión de nogalamicina es dependiente de secuencia y probablemente implica migración del antibiótico entre sitios de unión del ADN. Existe una correlación inversa entre las constantes de la tasa de disociación y la potencia antibacteriana en las pruebas simples.

Hiperbilirrubinemia en ratas neonatales después del tratamiento con oxitocina o prostaglandina F2 alfa de las ratas gestantes
 Las concentraciones séricas de bilirrubina fueron investigadas en ratas neonatales. Las concentraciones altas se encontraron en el día 1 cayendo a valores adultos en el día 4. La oxitocina (500 UI/kg) administrada por vía subcutánea a las madres el día 22 del embarazo aumentó las concentraciones de bilirrubina en ratas neonatales. Esta dosis de oxitocina acortaba la longitud gestacional pero aumentó la tasa de mortalidad neonatal. La oxitocina (500 UI/kg) también aumentó las contracciones uterinas en el día 22 del embarazo, medidas con balón intrauterino insertado el día 19 del embarazo. Las ratas entregadas por cesárea a la misma edad gestacional que el grupo tratado con oxitocina no presentaron hiperbilirrubinemia. Se encontró que la prostaglandina F2 alfa (300 microgramos/kg) administrada por vía intramuscular el día 20 del embarazo avanzó el parto y produjo un pequeño aumento de las concentraciones séricas de bilirrubina en ratas neonatales. La rata podría servir como modelo para investigar los mecanismos de hiperbilirrubinemia neonatal que se ha sugerido que ocurre después del uso de oxitocina o prostaglandinas en el ser humano.

Reducción de la relación esteárico-ácido oleico en las células leucémicas, posible marcador químico de malignidad
 Se analizaron los extractos lipídicos totales de células sanguíneas periféricas de pacientes con leucemias crónicas para valores relativos de saturación de los 18 ácidos grasos de la cadena de carbono (C 18 FA). Los resultados se expresan como índice de saturación (C 18 S:C 18 U) de la saturada C 18 FA (ácido esteárico) sobre la insaturada C 18 FA (oleico, linoleico y linoleico). Los índices de saturación de glóbulos blancos (WBC) y glóbulos rojos (RBC) en muestras de 14 pacientes con leucemia granulocítica crónica (CGL) y 17 pacientes con leucemia linfática crónica consistente fueron significativamente más bajos. Se propone que el aumento relativo del ácido oleico insaturado puede ser un marcador químico de malignidad que refleja un deficiente control celular del proceso de desaturación del ácido esteárico. Se discuten las implicaciones teóricas del aumento implícito de la fluidez de la membrana para las células.

Un estudio piloto fue el demetoxidaunorrubicina intravenosa y oral (NSC 256-439) en el tratamiento de leucemia aguda y linfoma
 Demethoxydaunorubicina (DMDR), una nueva antraciclina disponible tanto para administración intravenosa como oral, se administró en 14 casos de leucemia, mieloma múltiple no Hodgkin (LNH) o esquemas de quimioterapia convencional (LIN). En la leucemia aguda (6 mieloblásticas y 1 linfoblástica común) hubo 5 remisiones completas (CR) y 2 parciales (RP); un paciente, previamente tratado con un régimen incluyendo i.v. Posteriormente se mantuvo DMDR en CR con DMDR oral. Entre los pacientes tratados con la DMDR oral, se trataron 2 casos de LNH; 1 paciente presentó remisión sostenida de 12 meses hasta el momento, con DMDR aislada; otro paciente presentó una RC con régimen combinado. En MM, un paciente con enfermedad muy avanzada tratado con i.v. La DMDR/CHOP no respondió, pero tres casos tratados con DMDR oral más otros fármacos presentaron remisión parcial. Los efectos tóxicos se limitaron a episodios breves de náuseas y vómitos en pocos IV. pacientes tratados; sólo en un caso se observó depresión medular prolongada. No se registró ningún efecto cardiotóxico.

La especificidad del Eating Disorder Inventory
 Recientemente se ha publicado una medida de autoinforme, el Eating Disorder Inventory (EDI). Un examen de las respuestas sobre el IED de una muestra de pacientes psiquiátricos ambulatorios que no tenían problemas de alimentación reveló que muchas de sus subescalas pueden ser inespecíficas en el carácter que refleja el nivel general de perturbación psicológica.

La formación y distribución regional de prostaglandinas D2 y F2 alfa en el cerebro de los gerbos convulsivos espontáneamente
 La distribución de los dos principales productos de la ciclooxigenasa prostaglandina D2 (PGD2) y prostaglandina F2 alfa (PGF2 alfa) en 7 regiones cerebrales diferentes (medulla, cerebelo cerebral estudiado, Los niveles basales fueron más altos en hipotálamo y corteza. Tras las convulsiones generadas por las prostaglandinas de estrés ambiental, las concentraciones de prostaglandinas aumentaron en todas las áreas, con mayores incrementos (10-20 veces) en el hipocampo y la corteza, alcanzando 70 ng/g PGD2 en el hipocampo. Estos resultados demuestran que, durante las crisis espontáneas, existe un mayor aumento en la producción de prostanoides en aquellas áreas involucradas en el proceso convulsivo.

Los efectos nutritivos sobre la producción de antraciclinas por Streptomyces peucetius en un medio definido
 Se desarrolló un medio definido para Streptomyces peucetius que contenía óptimamente 0,5 mM de magnesio, 1 mM de fosfato, 75-125 mM de glucosa, 10 mM de nitrato y microelementos. Los resultados más pobres se obtuvieron con nitrito, aspartato o amoniaco como única fuente de nitrógeno. Otras fuentes de carbono que apoyaron el mejor crecimiento y los títulos más altos de antraciclinas fueron fructosa, maltosa y almidón soluble. En cada caso, el carbono residual sustancial permaneció al final de 6 días, sugiriendo una falta de represión de catabolitos por las fuentes de carbono de los carbohidratos en la biosíntesis de antraciclinas. Estudios con concentraciones limitantes y no limitantes de glucosa suplementadas con arabinosa, fuente de carbono poco utilizable, indicaron que altas concentraciones de carbono no fueron necesarias para la estabilización osmótica. Se encontró que el fosfato inorgánico tiene un efecto inhibitorio en la producción de antraciclinas. Además, cuando los cultivos en fases tempranas de la producción de antraciclinas se eliminaron con fosfato inorgánico, el retraso en la producción de antraciclinas dio lugar a la depleción del fosfato añadido. Un inóculo del 10% de las células en fase estacionaria produjo el mejor crecimiento y la producción más consistente de antraciclinas. Los análisis espectrofotométricos a 495 nm de material extraído con cloroformo-metanol también fueron útiles para la determinación de antraciclinas totales en extractos de cultivo.

La leucemia recae en los supervivientes a largo plazo de la leucemia aguda
 Entre 1964 y 1982, 862 pacientes con leucemia aguda colectados en instituciones médicas de todo el país tuvieron una sobrevida de 5 años o más. Su remisión se ha logrado principalmente con una terapia combinada de vincristina y prednisona en la leucemia aguda infantil y daunomicina, arabinósido de citosina, esquema de 6-mercaptopurina adulta, prednisona. De los 320 pacientes que recayeron, 88 (38,8%) de 227 niños tuvieron una recidiva primaria en la médula, 85 en el sistema nervioso central (SNC), 37 en el testículo/ovario y 13 en un sitio combinado. La gran mayoría de los pacientes adultos recidivaron en la médula. Noventa y tres pacientes que experimentaron solamente una recaída tuvieron una prolongación mucho mayor de la supervivencia, sin alcanzar una mediana mayor de 14 años después del diagnóstico, en comparación con aquellos que presentaron dos o más recaídas. Las curvas de sobrevida en cinco grupos de pacientes divididos por tiempo de remisión mantenida fueron investigadas por el método de tabla de vida. Tanto en niños como en adultos, la duración de la supervivencia en pacientes de 5 años o más mantuvo remisión significativamente mayor que en los otros grupos mantenidos. Con respecto a la relación entre la frecuencia de recaída del SNC y el tipo de profilaxis del SNC, no hubo diferencia estadísticamente significativa entre los pacientes que recibieron profilaxis del SNC y los que no la recibieron. Sin embargo, se observó una mejor supervivencia en los pacientes que recibieron profilaxis del SNC con radiación craneal más metotrexato intratecal. Así, el seguimiento clínico a largo plazo puede proporcionar información importante para la estrategia terapéutica contra la leucemia aguda.

Candida rugosa en infección inmunocomprometida. Casos clínicos, susceptibilidad a medicamentos y revisión de la literatura
 Se aisló Candida rugosa en dos pacientes. Un paciente presentó leucemia aguda y desarrolló enfermedad invasiva por esta levadura en dos ocasiones mientras que granulocitopénica. La infección se curó después del tratamiento con anfotericina B. En otro paciente inmunocomprometido, la levadura se aisló del esputo en presencia de infiltrado pulmonar, pero no hubo otra evidencia de un papel patogénico. Las pruebas de sensibilidad a los antifúngicos del primer aislamiento del paciente y tres aislamientos ambientales mostraron que todos eran sensibles a anfotericina B, miconazol y flucitosina, y sólo el paciente resistente a ketoconazol. Estos resultados sugieren posibilidades de terapia en futuros encuentros. Parece que C. rugosa, patógeno común en bovinos, puede ser patogénico en humanos en las circunstancias adecuadas.

Terapia con citosina arabinósido a dosis bajas (Ara-C) en los síndromes mielodisplásicos y leucemia aguda
 Veintidós pacientes con síndrome mielodisplásico o leucemia aguda no linfocítica fueron tratados con 10-21 días de arabinósido de citosina subcutánea (Ara-C) (5-10 mg/m2 cada 12 horas). Hubo dos remisiones completas y diez respuestas parciales. Las mejorías clínicamente significativas en los recuentos de sangre periférica persistieron durante períodos de 8 semanas a más de 21 semanas. Se observaron respuestas incluso en pacientes que habían sido previamente resistentes a regímenes de inducción convencionales o a dosis altas de Ara-C. Sin embargo, la toxicidad fue considerable. Casi todos los pacientes desarrollaron trombocitopenia significativa. En muchos casos se requirió soporte transfusional de plaquetas y glóbulos rojos. La respuesta a la terapia con Ara-C a dosis bajas observada en pacientes con trastornos leucémicos y mielodisplásicos puede estar mediada por la inducción de la diferenciación celular o por un efecto citotóxico directo sobre una población sensible de células. La Ara-C a dosis bajas puede proporcionar una terapia alternativa en el paciente seleccionado con leucemia aguda no linfocítica o síndrome mielodisplásico.

Pérdida del cromosoma Y en la leucemia mieloide aguda: reporte de 13 pacientes
 Trece pacientes varones con leucemia mieloide aguda que, en el análisis cromosómico de la médula ósea, estaban ausentes de todo o parte del cromosoma Y fueron tratados en esta institución entre 1975 y 1983. Se realizaron técnicas de fundición en Giemsa en 12 casos. Doce presentaron -Y en al menos 80% de las metafases de la médula ósea y un paciente tuvo 25% 46,XYqh-. La pérdida del cromosoma Y fue la única anomalía cariotípica en nueve pacientes, y los cuatro restantes tuvieron alteraciones cromosómicas adicionales. Los linfocitos de sangre periférica fueron diploides en todos excepto en tres casos, donde no se recuperaron células mitóticas. La mediana de edad fue de 55 años, ocho pacientes presentaron leucemia mieloide aguda (M2) y cinco leucemia mieloide aguda (M4). Seis pacientes (46%) presentaron un trastorno hematológico previo. Once pacientes recibieron quimioterapia en combinación de inducción estándar. Se consiguió remisión completa en 7 pacientes (63%). El análisis cromosómico de la médula ósea de remisión mostró un 100% 46,XY en los siete casos. La mediana de duración de la remisión completa y la supervivencia fue de 10 meses y 12 meses, respectivamente. La revisión sugiere que -Y es un marcador cromosómico consistente, aunque infrecuente, en la leucemia mieloide aguda, asociado a un curso clínico agresivo y pronóstico intermedio.

Activación de oxígeno en la leucemia mieloide humana
 Hemos estudiado mediante transferencia genética mediada por ADN la activación de protooncogenes en leucemias mieloides humanas que representan varias etapas de diferenciación mieloide. El ADN de tres líneas celulares, HL-60 (leucemia promielocítica), Rc2a (leucemia mielomonocítica) y KG-1 (leucemia mieloide aguda), fue capaz de transformar las células NIH3T. El análisis de hibridación indicó que en las tres líneas celulares tumorales se activó el oncogén N-ras. Las líneas celulares U-937 ("Linfoma histiocítico") y K-562 (leucemia erroblástica) no produjeron ADN transformador. Las células falciformes derivadas de un paciente con leucemia mieloide aguda y de un paciente con leucemia mieloide crónica juvenil contenían un oncogén N-ras y c-Ki-ras activadas, respectivamente. El ADN de algunos otros pacientes con leucemia mieloide no fue capaz de transformar las células NIH/3T3. Nuestros resultados indican que los tumores hematopoyéticos del linaje mieloide pueden contener oncogenes activos en transformación celular NIH/3T3 y que, en particular, el N-ras oncogen puede ser activado en diferentes estadios de maduración.

Efecto protector del colesterol sobre las células leucémicas de Friend contra la fotosensibilización por derivados de la hematoporfirina
 Se estudiaron los efectos citotóxicos del derivado hematoporfirínico (HPD) sobre las células eritroleucémicas de Friend. Después de la unión de la porfirina a las células, el espectro de fluorescencia fue cambiado de 613 a 633 nm en relación a la banda principal y de 676 a 667 nm en relación a la banda secundaria. Se determinó la cinética de unión a HPD. La unión máxima ya se produjo a los 60 s después de la exposición de las células a la DHP. Se pudo demostrar que el efecto del HPD fotoactivado sobre la viabilidad celular fue dependiente de droga, dosis y fluorescencia ligera. La síntesis de proteínas celulares y la liberación del complejo virus de Friend de las células fueron igualmente inhibidas por la sensibilización fotodinámica del fármaco, indicando que no hay efecto específico sobre la maduración del virus. Como el colesterol afecta la fluidez de las membranas celulares, fue importante estudiar el efecto del enriquecimiento de colesterol sobre la sensibilización fotodinámica por HPD. Se encontró que, mientras que se monitorizó una reducción del 50% en la síntesis proteica después del tratamiento con 20 microgramos de HPD por ml e iluminación por luz blanca de 6-mililiwatt para 60 s, no se observó inhibición del 2%. Se demostró la misma tendencia de protección del colesterol con períodos de iluminación más largos hasta 10 min. El efecto protector del hemisuccinato de colesterol también se observó mediante microscopia electrónica de barrido. Se concluye que el contenido de hemisuccinato de colesterol de las membranas celulares eritroleucémicas de Friend es un factor importante en la regulación de la citotoxicidad del HPD fotoactivado.

Eficacia de la P-aminobenzoil-O-fenilendiamina (Goe 1734) frente a células tumorales murinas, ratas y humanos
 El nuevo derivado N-fenilbenzamida Goe 1734 fue probado para sus efectos antitumorales en tumores de ratón, rata y humanos. El preparado mostró actividad marginal frente a leucemia L1210, actividad moderada frente al carcinoma de pulmón de Lewis y alta actividad frente a osteosarcoma C22LR y leucemia mieloide de brown Norway. En el ensayo de la cápsula subrrenal el fármaco fue activo frente a cuatro (cisplatino: 2) de nueve tumores humanos. Un ensayo clonogénico in vitro no reveló actividad de Goe 1734 cuando el osteosarcoma de ratón o las células tumorales humanas se expusieron durante 1 h. Sin embargo, la exposición continua produjo un 70% o una mayor inhibición de la formación de colonias a concentraciones de 0,1-1 microgramos/ml (osteosarcoma) o 0,2-2 microgramos/ml (tumores humanos).

Respuesta de vida a la enfermedad de Crouzon
 Este artículo describe las respuestas de vida de dos pacientes adultos con deformidades faciales asociadas a la enfermedad de Crouzon no tratada. Cada paciente tiene inteligencia normal, y cada uno tiene dos hijos y familiares cercanos que presentan grados variables de enfermedad de Crouzon. Se considera el impacto de la deformidad facial no tratada y se hacen recomendaciones para el manejo psicosocial de estos pacientes y sus familiares.

El síndrome de secreción inadecuada de hormona antidiurética en la operación del colgajo faríngeo
 Se realizó un estudio prospectivo para determinar si existía relación entre la operación del colgajo faríngeo y el síndrome de secreción inadecuada de hormona antidiurética (SIADH). Entre agosto de 1982 y noviembre de 1983, 25 pacientes fueron sometidos a procedimientos de colgajo faríngeo. Se compararon con un grupo control formado por cinco pacientes a los que se les realizó una revisión de labio fisurado mayor. Doce de los veinticinco pacientes (48%) a los que se les realizó colgajo faríngeo presentaron niveles séricos inadecuados de ADH, baja osmolalidad sérica e hiponatremia en el postoperatorio. Hubo una disminución estadísticamente significativa (p < 0,001) en los niveles séricos de sodio en el grupo de colgajo faríngeo del preoperatorio al postoperatorio. No hubo alteración estadísticamente significativa en los niveles séricos de sodio ni elevación inadecuada de los niveles de ADH en el grupo control. Dos pacientes sometidos a procedimientos de colgajo faríngeo desarrollaron SIADH. Hasta donde sabemos, esa complicación no ha sido relatada en asociación con la cirugía del colgajo faríngeo. No se encontraron causas específicas que explicaran por qué se desarrolló el SIADH.

Adolescentes con fisura labiopalatina: autopercepciones de apariencia y comportamiento relacionados con el ajuste de la personalidad
 Se compararon dos grupos de adolescentes con fisura labiopalatina en sus autolesiones de apariencia y comportamiento facial. Los dos grupos fueron identificados como bien ajustados (N = 19) o mal ajustados (N = 17), con base en las calificaciones de comportamiento de sus padres. Las comparaciones de pruebas T indican que el grupo con buen ajuste tiene percepciones realistas de apariencia facial (basadas en calificaciones independientes por sus profesores), y sus autopercepciones de comportamiento son similares a las de sus padres. El grupo mal ajustado tiene percepciones irreales de la apariencia facial y percibe su comportamiento como más socialmente aceptable que sus padres.

Efectos a largo plazo del retroceso premaxilar sobre el perfil esquelético facial en la fisura labiopalatina bilateral completa
 El objetivo de este estudio fue analizar los efectos a largo plazo del retroceso premaxilar en el tratamiento quirúrgico de la fisura labiopalatina bilateral completa (C-BCLP). En 13 de nuestros pacientes longitudinales con C-BCLP, tratados con retroceso premaxilar y seguidos con películas seriadas desde la infancia, se disponía de roentgencefalogramas en la adolescencia o edad adulta temprana. Seis individuos fueron sometidos a retroceso premaxilar precoz para facilitar la reparación del labio. Siete de los pacientes tenían su retroceso premaxilar a una edad posterior para corregir una protrusión media facial severa en los años preescolares. Catorce pacientes restantes, seguidos y tratados de forma similar, excepto el retroceso premaxilar, sirvieron como controles. El resultado medio a largo plazo de la cirugía de reimplante en ambos subgrupos fue la retrusión de la cara media y un perfil esquelético facial ligeramente concavo.

Volumen celular de linfoblastos en pacientes con leucemia linfocítica aguda
 Se determinaron los volúmenes celulares de linfoblastos de 75 casos de leucemia linfocítica aguda (LLA) y linfocitos de 33 individuos normales mediante un modelo de Coulter Counter modelo H4 Channelyzer. El volumen celular medio (VCM) y el volumen del modelo (VM) de los linfoblastos fueron mayores que el VCM y la VM de los linfocitos normales (p < 0,01). Además, los volúmenes celulares de linfoblastos de pacientes con LLA fueron más heterogéneos que los linfocitos normales. Cuando se compararon los volúmenes de linfoblastos con la clasificación FAB, los linfoblastos de los casos de L3 fueron mayores que los de L2 y estos últimos fueron mayores que los linfoblastos del subtipo L1. Cuando se compararon los volúmenes de linfoblastos con una clasificación inmunológica, los linfoblastos de los casos de LLA de células B fueron mayores que los de LLA no B, no-T y de células T. Sin embargo, el volumen de linfoblastos no mostró un valor predictivo significativo en la determinación de remisión completa, duración de la primera remisión o supervivencia.

Tortí pili adquirido en dos pacientes tratados con retinoides sintéticos
 Una madre e hija con hiperqueratosis epidermolítica fueron tratadas con dos retinoides sintéticos diferentes en diferentes momentos. Ambos pacientes presentaron el efecto secundario no reportado previamente de un aumento de la curlinesa del cuero cabelludo. El examen microscópico de la luz reveló tortí de la pelvis durante la administración de isotretinoína. Ambos pacientes también experimentaron una mejor respuesta terapéutica y más pérdida de cabello con eretinato que con isotretinoína.

capacidad formadora de la armonía de la médula ósea en niños con leucemia aguda
 Se estudió la capacidad formadora de colonias y clústeres de células de la médula ósea en medio agar en 6 niños sanos y 13 niños con leucosis aguda. Durante las fases agudas de las enfermedades las colonias y clústeres en medio agar consistieron en células granulocíticas y su cantidad dependió de la seguridad de los antecesores de la granulopoyesis de la médula ósea. A diferencia de la leucosis linfoblástica aguda, la leucosis mieloblástica aguda se caracteriza por un crecimiento agudo de forma clúster y un crecimiento menos intensivo de la capacidad formadora de colonias de células hemopoyéticas. La remisión de la médula ósea está marcada por el crecimiento de colonias y conglomerados difusivos y mixtos, compuestos por elementos granulomonocíticos. El bajo nivel de formación de colonias y clústeres en el medio en la última etapa de la terapia (inducción de remisión de la leucosis aguda) se correlacionó bien con índices positivos de efectividad del tratamiento. Los resultados obtenidos durante el cultivo de células formadoras de sangre en medio agar también pueden ser usados para el diagnóstico y pronóstico.

Expresión de receptores Fc- y C3- sobre membranas de células blásticas en leucemia mieloide y crisis blástica de leucemia mieloide
 Se estudió la expresión de receptores Fc a inmunoglobulinas IgG, IgA, IgM, del receptor FcH y de los receptores a C3-componentes del complemento en células blastóticas de sangre periférica en 11 pacientes con leucemia aguda leucoclástica. Los datos obtenidos muestran el menor nivel de diferenciación y actividad funcional de las células blásticas en pacientes con leucemia mieloide aguda mientras que en leucemias granulocíticas crónicas un grado de expresión de receptor de superficie en los miocitos estudiados.

Differentiación de las células K-562 humanas en cámaras de difusión
 La diferenciación de las células K562 humanas se estudia en cámaras de difusión implantadas en ratas intraperitonealmente. Las investigaciones revelaron la posibilidad de explantar células leucémicas K562 en cámaras de difusión en un hospedador heterogéneo. Se muestra la capacidad de estas células para seguir el linaje mieloide de diferenciación.

Amplificación y transmisión del EEG
 En el seguimiento a largo plazo del EEG en epilepsia, las condiciones de registro suelen ser tales que se debe utilizar una técnica que permita el registro del EEG de pacientes que realizan actividades comportamentales. La técnica empleada básicamente consiste en el uso de un amplificador miniaturizado del EEG en el sitio del paciente y la transmisión del EEG amplificado al aparato de registro. En cuanto a la calidad del registro, el uso de amplificadores miniaturizados supone diversos problemas, especialmente aquellos relacionados con la elección de las características fijas del amplificador. En función de las condiciones de registro, la transmisión se realiza habitualmente por telemetría cable o por telemetría. Para ambos métodos de telemetría pueden utilizarse diversas técnicas de transmisión de datos multicanales. La elección de cualquier técnica de transmisión concreta dependerá principalmente de las características de los datos del EEG transmitidos y de los requisitos específicos sobre la calidad del registro.

Electrodos
 Los potenciales eléctricos del cerebro son muy pequeños y su campo eléctrico puede estar restringido. La detección de estos potenciales es difícil especialmente a medida que aumenta la distancia entre el electrodo y el generador. Los electrodos no invasivos sólo 'muestran' la actividad eléctrica sincronizada sobre una gran área del cerebro. El sistema internacional de colocación de electrodos 10/20, los electrodos T1,T2 y otra actividad de registro de electrodos más cercana, generada principalmente por las convexidades cerebrales. La actividad de registro de electrodos nasofaríngeo, etmoidal y esfenoidal se generó principalmente a partir de las estructuras basales. Los electrodos invasivos, incluyendo las matrices de electrodo epidural y subdural y los electrodos de profundidad, permiten la detección y localización precisa de la actividad eléctrica generada a partir de regiones cerebrales profundas o relativamente pequeñas.

C-abl y bcr se reorganizan en un paciente con LMC Ph1 negativa
 El análisis cromosómico de un paciente con leucemia mieloide crónica (LMC) reveló una translocación (9;12) (q34;q21) sin un cromosoma Filadelfia detectable (Ph1). Mediante abordajes moleculares mostramos (i) un reordenamiento dentro de la región del cluster CML (bcr) en el cromosoma 22, y (ii) una translocación conjunta de las secuencias bcr y c-ablgen 12. Estas observaciones apoyan la opinión de que las secuencias que residen tanto en el cromosoma 9 (c-abl) como en 22 (bcr) están implicadas en la generación de LMC y sugieren que un subgrupo de pacientes clínicos Ph1-negativos.

In vitro, la captación de galio y clorpromazina por las células tumorales de ratón
 Las suspensiones celulares primarias fueron preparadas a partir de sarcoma de ratón por digestión enzimática con pronase. Las células fueron incubadas con citrato de galio Ga 67 o el fármaco básico 14C-cloropromazina (CPZ) hasta 1 h a 37 grados C, y se determinó la captación de la etiqueta. La captación de Ga fue proporcional al tiempo (0-30 min), mientras que la captación de CPZ alcanzó rápidamente la saturación aparente (menos de 10 min). Los inhibidores metabólicos no afectaron la captación de la etiqueta; sin embargo, la alteración de la membrana celular con N-etilmaleimida o calentamiento a 56 grados C redujo significativamente la acumulación de CPZ, pero no inhibió la captación de Ga. La acumulación de Ga se redujo añadiendo transferrina humana (0,5 mg/ml). Tanto el galio como la clorpromazina se fijan en los lisosomas de las células; sin embargo, en este sistema, aparecieron entrar en las células de sarcoma de ratón por diferentes mecanismos independientes de la energía. La captación de Ga puede reflejar adsorción a componentes celulares, mientras que la captación de CPZ requirió una célula intacta y puede deberse a la difusión pasiva.

La preparación y caracterización del anticuerpo monoclonal 111In-labelled 791T/36 para la inmunogammagrafía tumoral
 El anticuerpo monoclonal anti-tumor humano 791T/36 se conjuga con el dianhidruro cíclico del DTPA y radiomarcado con 111In. El método de etiquetado demostró ser sencillo y fiable y sería adecuado para el uso clínico habitual. La caracterización posterior de esta radiofarmacéutica in vitro y en los pacientes portadores de tumor indicó claramente su idoneidad para los estudios clínicos de localización tumoral.

Detección de enfermedad mínima residual en leucemia aguda: posibilidades y limitaciones
 Se presentan estudios sobre la detección de 'leucemia mínima residual' utilizando un anticuerpo monoclonal (MCA) y una selección celular activada por fluorescencia (FACS). Como modelo preclínico se utilizó la leucemia mieloide aguda en ratas BN (LMAB). El MCA Rm124 (IgM) se une fuertemente a las células BNML, medida por la intensidad de fluorescencia de un anticuerpo de segunda capa (IgM-tiopatocina IgM antimucho). Solo la reactividad cruzada débil ocurrió con granulocitos maduros normales. Fue posible detectar hasta 1 células leucémicas por 10.000 células de la médula normal, tanto en mezclas artificiales como en médulas obtenidas después de quimioterapia in vivo para inducción de remisión con ciclofosfamida. Además, se presenta un ejemplo de descripción de la cinética de crecimiento de la leucemia en el hígado, basada en determinaciones seriadas de las células leucémicas con la técnica MCA. El tiempo de duplicación de la población (Td) en el hígado calculado de esta manera no difirió significativamente del obtenido a partir de bioensayos de consumo de tiempo y costosos. Finalmente, se discute la extrapolación de estas técnicas desarrolladas en un modelo preclínico a estudios en leucemia aguda humana.

CA 19-9 en el diagnóstico diferencial entre cáncer de páncreas y pancreatitis crónica
 La concentración sérica de CA 19-9 se determinó mediante una técnica inmunorradiométrica en 130 sujetos para evaluar su papel en la diferenciación del cáncer pancreático de pancreatitis crónica. Se seleccionaron dos valores umbral, 17 y 37 U/ml. Con los primeros, la sensibilidad, la especificidad y la exactitud diagnóstica fueron 86,7, 62,3 y 49,0 respectivamente, con estos últimos 73,3, 87,0 y 60,3%. Las curvas características receptor-operador mostraron una capacidad discriminante satisfactoria de CA 19-9 en relación con el cáncer de páncreas y la pancreatitis crónica; en contraste, la discriminación fue pobre para otras enfermedades gastrointestinales, principalmente de naturaleza maligna.

Evaluación posterior del bimolano y los análogos como posibles agentes antitumorales
 El bimolane ha demostrado tener una buena actividad antitumoral y, sobre una base epidémica, su actividad es generalmente mejor que el razoxano químicamente relacionado. Los patrones de resistencia de estas dos piperazinadiones fueron similares. Presentaban resistencia cruzada entre sí, pero poca o ninguna resistencia cruzada a la mayoría de los otros medicamentos clínicamente utilizados testados. Sin embargo, se observó resistencia parcial entre piperazinadionas y vincristina, daunorrubicina y doxorrubicina. Se compararon las actividades antitumorales de tres nuevos análogos con bimolano, ICRF-154 y razoxano frente a cuatro tumores de roedores. En general, el bimolane fue más eficaz.

