Efecto de la enfermedad parasitaria materna en el neonato
 La enfermedad parasitaria es la complicación infecciosa más frecuente del embarazo en todo el mundo, resultando en debilitamiento materno y prematuridad fetal y bajo peso al nacer. El aumento de la incidencia de estas enfermedades en nuestra población llevó al presente estudio en 125 pacientes, de los cuales 34 estaban infectados con al menos un parásito intestinal. A diferencia de estudios en países en desarrollo, no se encontraron diferencias significativas en la anemia materna, el peso al nacer fetal o la prematuridad entre los grupos infectados y no infectados. Sin embargo, hubo un aumento de tres veces en la incidencia de hiperbilirrubinemia neonatal significativa en el grupo parasitado. La enfermedad parasitaria que complica el embarazo en nuestra población no parece ejercer el mismo efecto adverso sobre la madre y el feto que se describe en otros países. Dada la limitada patología asociada a enfermedades parasitarias, el tratamiento, con excepción del hierro y la suplementación con vitamina, no está indicado rutinariamente en el embarazo en poblaciones similares a la nuestra. Sin embargo, debido al aumento de la incidencia de ictericia neonatal y morbilidad recomendaríamos una estrecha observación de los neonatos en el puerperio inmediato.

La interacción de promastigotes de Leishmania donovani y fibroblastos humanos in vitro
 Los promastigotes de Leishmania donovani derivados de bazos de hámster infectados, tanto en fase log como en fase estacionaria de crecimiento, asociados a fibroblastos humanos de prepucio in vitro y asumieron las características morfológicas de amastigotes. Esta conversión aparente se observó dentro de las horas a 26 grados C, 32 grados C o 37 grados C; en la presencia continuada de promastigotes, se observaron números crecientes de amastigotes tipo C en 26 grados. A 37 grados C las formas tipo amastigote disminuyeron notablemente después de 6 días. No se observó multiplicación de formas similares a los amastigotes a cualquier temperatura, así como de amastigotes frescos aislados de bazos de hámster que se asociaron con fibroblastos, pero no multiplique. Aproximadamente el 0,1% de los promastigotes pareció convertir por día. Formas similares a los amastigotes se observaron dentro de los fibroblastos por microscopia electrónica de transmisión, rodeada de una membrana de hospedador muy aplicada. La microscopia electrónica de barrido mostró promastigotes con su flagelo bajo o dentro de los fibroblastos, pero no se observó fagocitosis. Estos experimentos sugieren que las condiciones necesarias para la conversión de promastigote a a aamastigote pueden ser diferentes de las necesarias para la multiplicación de amastigotes, y la temperatura central de los mamíferos pueden no ser suficientes.

Una glicoproteína de superficie de Schistosoma mansoni reactiva cruzada con un antígeno T1 de Fasciola hepatica
 Un antígeno reconocido por el anticuerpo monoclonal 306B3/5 y presente en la superficie de S. mansoni fue expresado por F. hepatica en el patrón típico de antígenos T1. Un único polipéptido de peso molecular (Mr) 160.000 fue precipitado a partir de glicoproteínas hepáticas A concanavalinas etiquetadas metabólicamente, mientras que polipéptidos que van desde el Sr. 45.000. Los polipéptidos de ambas especies también fueron precipitados por sueros de hospederos infectados, y pueden dar cuenta de alguna de las reacciones serológicas cruzadas entre S. mansoni y F. hepatica en ensayos inmunodiagnósticos. Estos antígenos también pueden representar reactivos potencialmente inmunoprofilácticos.

Identificación y caracterización de un antígeno de Schistosoma mansoni-glicoproteína de alta actividad cruzada con Fasciola hepatica
 Se ha identificado y caracterizado un antígeno de superficie mayor de Schistosoma mansoni como una glicoproteína de 66.000 peso molecular (Mr) y un punto isoeléctrico de 6.2-6.1 (SM66-GP) mediante uso. El antígeno se expresó por huevos esquistosomas, cercarias, larvas y adultos, y fue reconocido por sueros de hospederos infectados por esquistosomas. La microscopia de inmunofluorescencia directa mostró el antígeno distribuido en un patrón uniforme en toda la superficie del gusano. La microscopia indirecta de inmunofluorescencia reveló que estaba presente en el tejido parenquimatoso de Fasciola hepatica inmaduros y maduros, en el intestino de la fascia madura y en los huevos embrionados. El epítopo reconocido de F. hepatica se expresó en un polipéptido del Sr. 220.000.

Cambios vasculares en la esquistosomiasis cerebral mansoni: estudio histopatológico de quince casos
 Se presenta un estudio histopatológico de 15 casos de esquistosomiasis cerebral mansoni. Todos los pacientes tenían la forma hepatoesplénica y excepto dos, la forma cardiopulmonar de la enfermedad. Las lesiones más frecuentes fueron reacción inflamatoria mononuclear periovular, granulomas y astrocitosis focal. La artritis y las lesiones vasculares que sugirieron secuelas de arteritis o paso de óvulos a través de la pared arterial se encontraron en 26,7% y 20% de los casos, respectivamente. Se discuten las características clínicas y los posibles mecanismos por los cuales S. mansoni ova produce los cambios vasculares. Estos hallazgos indican que los cambios vasculares fueron frecuentes en nuestros pacientes con esquistosomiasis cerebral mansoni.

Incidencia de infección endémica por Opisthorchis vivarini en un pueblo del noreste de Tailandia
 La incidencia, medida como la proporción de personas cuyas heces se tornaron positivas en un año, fue estudiada en Opisthorchis vivenrini endémico, el hígado humano fluke, en un pueblo del noreste de Thai año. La incidencia fue mayor en varones que en mujeres, especialmente en menores de cinco años. Fue por lo menos 47% en general en el primer año del estudio, pero disminuyó a menos de 20% por año en el segundo. Esto se atribuye a la secado de un reservorio local de agua y a la disminución de la disponibilidad de etapas infecciosas en el pez. La fluctuación de la incidencia probablemente se debe a las grandes variaciones de la precipitación del año al año. La tasa de reversión de positiva a negativa varió de 2% a 6% por año.

Los efectos en la salud infantil de un sistema de abastecimiento de agua mejorado en una isla Panamárica remota
 La incidencia de diarrea, enfermedad respiratoria e infecciones cutáneas se determinó prospectivamente después de la introducción de un sistema que distribuyó cantidades ilimitadas de agua fresca de alta calidad a cada una de las 150 unidades habitadas en la costa Caribe colombiana 1. Los habitantes de la ciudad utilizaron 7,1 litros de agua/persona/día en comparación con la tasa de uso de 2,3 habitantes en Achutupo, isla de control. A pesar de la disponibilidad de agua en cada hogar, los residentes de Tupile siguieron almacenando agua en los buques contaminados antes de su uso. El 40% de las muestras de agua almacenada en Tupile y el 45% en Achutupo fueron contaminadas con organismos de E. coli. Hubo 4,7 episodios/año infantil (E/Y) de diarrea aguda en Tupile, en comparación con la tasa de 3,5 en Achutupo. La tasa de infección por rotavirus en Tupile fue de 0,8 E/Y comparada con 0,2 E/Y en Achutupo. Las tasas de infección por virus de Norwalk, virus respiratorio sincitial y virus Coxsackie B 1-6 fueron similares en ambas islas. Las tasas de enfermedad respiratoria fueron altas en ambas islas (2,2 E/Y en Tupile, 2,7 E/Y en Achutupo). Achutupo tuvo tasas mucho más altas de impétigo y escabiosis (0,6 E/Y y 2,5 E/Y, respectivamente) que Tupile (0,2 E/Y y 1,4 E/Y). La provisión del sistema de distribución de agua tuvo un efecto beneficioso sobre la incidencia de enfermedades lavadas de agua (impétigo y escabiosis), pero al mejor no tuvo efecto sobre la enfermedad diarreica.

Investigaciones de arbovirus en Argentina, 1977-1980. I. Aspectos históricos y descripción de los sitios de estudio
 Este es el artículo introductorio de una serie sobre la ecología de arbovirus en Argentina. Los epizoóticos de encefalitis equina se han producido desde al menos 1908, principalmente en las zonas biogeográficas Pampa y Espinal, con pérdidas económicas significativas; los casos humanos de encefalitis han sido raros. Tanto los virus de la encefalitis equina occidental como de la encefalitis equina oriental han sido aislados de caballos durante estos epizoóticos, pero no se han identificado los mosquitos responsables de la transmisión. Se han descrito aislados del virus de la encefalitis equina venezolana (EEV) entre 1936 y 1958 en Argentina, pero la validez de estos hallazgos ha sido seriamente cuestionada. Sin embargo, existe evidencia serológica para las infecciones humanas con un miembro del complejo VEE. Las encuestas serológicas realizadas en la década de 1960 indican una alta prevalencia de infección en humanos y animales domésticos con St. Se han aislado Louis encephalitis (SLE) y 2 cepas del virus SLE de roedores. La enfermedad humana, sin embargo, raramente ha sido asociada a la infección por LES. Sólo se han descrito 7 aislamientos de otros arbovirus (3 de Maguari, 1 de Aura, 2 de Una y 1 de un virus del grupo de Bunyamwera no tipificado). En 1977 iniciamos estudios de campo longitudinales en la provincia de Santa Fe, el epiplón de epizoóticos equinos anteriores y en 1980 extendimos estos estudios a las provincias de Chaco y Corrientes. Los sitios de estudio se describen en este trabajo.

Estudio cinético de las plaquetas y el fibrinógeno en monos infectados por el virus de Lassa y de los acontecimientos patológicos tempranos en monos infectados por el virus de Mopeia
 El mono rhesus, modelo establecido de fiebre de Lassa, se utilizó para estudiar aspectos hematológicos y hemostáticos de la fiebre de Lassa y si Mopeia (también conocido como daño celular Mozambique) induce cualquier modelo. Seis días después de la inyección subcutánea de 10(3,48) unidades formadoras de placa (UPP) del virus de Lassa (cepa de Jassiah), un grupo de monos recibió una inyección intravenosa de 111Un allogeno marcado con plaquetas. Los monos infectados por el virus Lassa desarrollaron una enfermedad clínica grave con alta viremia y patología típica. El antígeno Lassa se encontró en la mayoría de los tejidos utilizando un anticuerpo monoclonal específico de Lassa nucleocapsid. Los recuentos plaquetarios se mantuvieron dentro de los límites normales. La cinética de plaquetas y fibrinógeno fue similar en los animales infectados y en los controles. Los cambios hematológicos y hemostáticos indican que la coagulación intravascular diseminada no tiene papel en este modelo de fiebre de Lassa. Los niveles de fibronectina plasmática se redujeron en monos infectados por Lassa. Los monos infectados por el virus Mopeia fueron normotérmicos, avirémicos y no se detectó antígeno de Mopeia en ningún tejido mediante anticuerpos policlonales o monoclonales. El virus de Mopeia se recuperó del bazo de un mono. El virus de Mopeia se asoció con daño hepatocelular y renal tubular.

Significancia pronóstica del recuento absoluto de linfocitos en pancreatitis aguda
 Se calculó el recuento absoluto de linfocitos con 48 horas de ingreso en 154 pacientes con pancreatitis aguda. Veintitrés pacientes presentaron pancreatitis severa y 131 pancreatitis leve. El recuento absoluto medio de linfocitos para el grupo severo fue de 880 +/- 102 células/mm3 y para el grupo leve, de 1,115 +/- 116 células/mm3. El recuento absoluto de linfocitos predijo con precisión el 78 por ciento de los ataques graves y el 86 por ciento de los ataques leves.

Evaluación de la posible supervivencia del paciente en un desastre del avión de moco
 Un desastre de mock en el aeropuerto de Orange County's John Wayne Airport proporcionó una base para examinar el triaje correcto de los pacientes y su tiempo de llegada a la atención definitiva. La capacidad de triaje de los pacientes críticamente lesionados en el tiempo fue sólo ligeramente mejor que la de la casualidad. Para la mayoría de los lesionados graves y críticos, demoraron más de 1,5 horas para llegar al hospital. El soporte vital avanzado con la resucitación de fluidos intravenosos disponibles en el escenario probablemente reducirá la mortalidad de posibles víctimas de desastres en un 50 por ciento. Estos problemas se están abordando actualmente. En los futuros ejercicios de desastre, el presente tipo de evaluación podría ser utilizado para juzgar la mejoría en la posible triaje y sobrevida de los pacientes.

Discapacidad a largo plazo asociada a lesión del tórax en el flabo
 Veintidós víctimas de trauma que tuvieron tórax frágil mantenido como única lesión significativa fueron evaluadas para determinar el resultado final. Catorce pacientes (63,9 por ciento) presentaron secuelas a largo plazo. Los problemas más comunes a largo plazo después de la lesión del tórax frágil fueron dolor persistente de la pared torácica, deformidad de la pared torácica y disnea a los esfuerzos. Cinco pacientes (22 por ciento) permanecieron discapacitados en diferentes grados.

Secreción de antibióticos betalactámicos en jugo pancreático humano puro
 Se estudió la secreción de cefalotina y cefoxitina en jugo pancreático puro estimulado en 13 personas después de la administración intravenosa de antibióticos. De todos ellos, tres presentaron pancreatitis aguda recidivante, cinco pancreatitis crónica y cinco controles. Los niveles de antibióticos se midieron en jugo pancreático puro pareado y muestras séricas a intervalos de tiempo fijos después de la administración. Se detectó ceffalotina en niveles muy bajos (1 a 1,8 microgramos/ml) en el jugo pancreático puro de cuatro de las seis personas estudiadas (3 microgramos/ml). Aunque no se obtuvieron niveles terapéuticos en jugo pancreático puro estimulado con antibióticos, estudios adicionales que evalúen los niveles de antibióticos en jugo pancreático puro no estimulado y en tejido pancreático ayudarían a evaluar el papel de la antibioticoterapia en el tratamiento de la pancreatitis.

El angiograma preoperatorio es un predictor de la cirugía vascular periférica
 El angiograma preoperatorio es ampliamente utilizado como medio de evaluación del retorno vascular periférico antes de la cirugía de revascularización del miocardio, pero la correlación entre los hallazgos angiográficos preoperatorios y las medidas reales de resistencia vascular periférica no ha sido adecuadamente examinada. Para comprobar esta correlación, se diseñó por primera vez una técnica simple para medir la resistencia periférica y se validó en cinco perros. El aumento de la resistencia periférica fue producido artificialmente por la oclusión temporal de la arteria femoral profunda o superficial o por la administración intravenosa de clorhidrato de fenilefrina, vasoconstrictor. En cada caso se pueden medir aumentos significativos de la resistencia. Se utilizó entonces una técnica similar para medir la resistencia en 23 pacientes sometidos a cirugía de bypass periférico. Además de eso, los angiogramas preoperatorios para esos 23 pacientes fueron clasificados independientemente por cuatro lectores como 0, 1, 2 o 3 con base en el número de vasos patentes vistos por debajo de la rodilla. Las variaciones en la puntuación del lector al lector sugieren que los criterios actuales para la clasificación de los angiogramas en esta base no están claros. Además, la correlación entre la puntuación angiográfica y la resistencia medida fue pobre para tres de los cuatro evaluadores (-0,21 a -0,29, p mayor que 0,05). Sin embargo, las puntuaciones angiográficas de un lector correlacionaron razonablemente bien con la resistencia periférica medida en la cirugía (-0,59, p = 0,01). Estos hallazgos demuestran que los criterios actuales de clasificación del angiograma preoperatorio no están suficientemente estandarizados para predecir confiablemente la salida de un angiograma preoperatorio. Sin embargo, estos hallazgos también sugieren que puede ser posible identificar hallazgos angiográficos que correlacionan bien con los cambios en la resistencia medida.

Hernia femoral. Revisión de 2.105 reparaciones en un período de 17 años
 Se ha revisado una serie de 2.105 reparaciones de hernias femorales realizadas en un período de 17 años. De estos, 1.138 fueron primarios y 967 fueron recurrentes. En la mayoría de las reparaciones primarias (730 en hombres y 408 en mujeres), se utilizó un abordaje bajo o subinguinal. A menudo hubo una hernia inguinal ipsilateral, sobre todo en hombres, que requirió una reparación de rutina simultánea separada. Se logró una tasa de recurrencia global de aproximadamente el 2 por ciento en el grupo primario. De las reparaciones recurrentes, 778 eran hombres y 189 mujeres. El abordaje subinguinal también se favoreció en la mayoría de estos pacientes. La tasa de recurrencia fue de aproximadamente 10 por ciento en hombres y 7 por ciento en mujeres. A pesar de esto, el abordaje bajo todavía ha sido considerado el mejor. Estas reparaciones recurrentes son frecuentemente difíciles de tratar. En este trabajo se ha sugerido una estrategia para el tratamiento de las hernias femorales recurrentes más grandes y difíciles.

La pared abdominal y las hernias inguinales en pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua
 Este análisis retrospectivo de 140 pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua seguidos durante un período de 4 años reveló una incidencia del 5 por ciento de hernias de la pared abdominal. Las hernias inguinales se manifestaron frecuentemente como edema escrotal unilateral. Las hernias demasiado pequeñas para ser apreciadas por el examen físico fueron fácilmente demostrables con la instilación intraperitoneal del coloide de tecnecio 99m a través del catéter de diálisis peritoneal continua ambulatoria. Este procedimiento también fue útil al diferenciar las fugas de dializados de la hernia inguinal en el postoperatorio temprano y tardío. Recurrencias desarrolladas en 27 por ciento de las herniorrafias. Los factores que contribuyen al desarrollo de hernias de la pared abdominal en pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua incluyen uremia, obesidad, anemia y presiones intraperitoneales crónicamente elevadas.

Cambios en la composición de la sal biliar tras colecistectomía y resección ileal
 Se estudió el efecto de la resección ileal y la colecistectomía sobre el metabolismo de la sal biliar en canes hembras de pradera a las 4 semanas de la laparotomía, colecistectomía, resección ileal, colecistectomía y resección ileal. La bilis se recogió a partir de una cánula de la vía biliar común a intervalos horarios durante 12 horas. Los tamaños de los pozos y las tasas sintéticas de las sales biliares primarias y secundarias se determinaron a partir de curvas de lavado. Los niveles de colesterol, quenodesoxicolato, desoxicholato y litocolato se determinaron por cromatografía de gases a partir de colecciones conjuntas de bilis. Después de la colecistectomía y la resección ileal, los tamaños de las piscinas de las sales biliares primarias y secundarias se redujeron significativamente a cantidades que fueron mucho menores que los tamaños de las piscinas después de cada procedimiento solo. La síntesis primaria de sal biliar se incrementó significativamente tras colecistectomía combinada y resección ileal, al igual que la colecistectomía sola. Después de los procedimientos combinados, hubo una disminución en la proporción de collatos en la bilis hepática asociada a un aumento en los niveles de quenodesoxicholato, desoxicholato y litocholato. Los datos sugieren que, después de la pérdida de íleon y vesícula, los tamaños de los pooles de sales biliares están drásticamente reducidos, la síntesis de sales biliares primarias se incrementa y la proporción de sales biliares secundarias. La colecistectomía debe evitarse, si es posible, en pacientes con resección ileal para conservar el pool de sales biliares y prevenir la malabsorción grave de grasa.

Tratamiento de sarcomas retroperitoneales y supervivencia del paciente
 Sesenta y ocho pacientes con sarcomas retroperitoneales tuvieron una supervivencia estimada a 5 años del 34 por ciento después del tratamiento inicial. Los pacientes con resección completa del tumor tuvieron una tasa de 5 años de 64 por ciento y una tasa de 7 años de 56 por ciento. Las respectivas tasas de supervivencia para los pacientes con escisión parcial fueron de 33 por ciento y 0 y para aquellos con biopsia única las tasas de supervivencia a 5 y 7 años fueron de 10 por ciento. Se administró radioterapia con quimioterapia o quimioterapia sola a 47 pacientes. En el tratamiento del tumor macroscópico, la radioterapia o la radioterapia más quimioterapia resultaron en una sobrevida de 5 años de 10 por ciento y la quimioterapia sola en una sobrevida de 5 años de 8 por ciento. La resección quirúrgica completa es una parte importante del manejo de los sarcomas retroperitoneales y, con técnicas modernas de exposición, debe ser posible en la mayoría de los pacientes.

Las grapas absorbibles del vaso de lactómero en cirugía gastrointestinal
 Se realizó una serie de estudios experimentales para determinar la factibilidad clínica del uso de grapas absorbibles de copolímero en cirugía gastrointestinal. Se compararon las propiedades graficantes, la fiabilidad de la sutura y cicatrización de la herida y el grado de respuesta inflamatoria con las propiedades similares de las grapas metálicas estándar y las suturas de poliglactina. Las grapas absorbibles se usaron en la transección gástrica parcial, gastroyeyunostomía Billroth II y cierre del íleon y el colon ascendente como parte de una resección ileocecal. No hubo muertes ni complicaciones en los nueve animales experimentales. En el sacrificio 2 y 4 semanas después de la operación, las grapas absorbibles estaban intactas con poca o ninguna evidencia macroscópica o microscópica de absorción. Las capas mucosa y submucosa estaban completamente cicatrizadas a las 2 semanas, pero las capas muscular y serosa, aunque en excelente aproximación, estaban incompletamente unidas. Las reacciones inflamatorias alrededor de las suturas de lactómero y poliglactina fueron comparables, pero superiores a las observadas en las grapas metálicas. Los estudios sugieren que las técnicas de sutura con materiales absorbibles son factibles y seguras en cirugía gastrointestinal.

Reparación del colgajo en muslo de las heridas perineales crónicas
 Desde la introducción del colgajo de muslo glúteo en 1979, hemos tenido la oportunidad de estudiar y modificar esta técnica reconstructiva en más de 40 pacientes. Nuestra experiencia exitosa con el colgajo de muslo glúteo en seis pacientes consecutivos con senos pélvicos difíciles y no cicatrizantes ha incrementado nuestra confianza con esta modalidad y ha llevado a una técnica modificada. Los colgajos bilaterales de epitelizados y bien vascularizados se extraen de los muslos posteriores y se transfieren a las heridas perineales en pedículos musculofasciales pliables a través del espacio isquiorrectal. El correcto llenado del espacio pélvico requiere de un adecuado desbridamiento, lo que puede incluir la liberación de un estrechamiento del cuello del promontorio sacro. La morbilidad en la zona donante es mínima y temporal. Los periodos de seguimiento de 8 meses a 5 años no han mostrado recurrencia de la herida.

Fístula gastropleural. Report of three cases and review of the literature
 Se presentan tres casos de fístulas gastropleurales de diferentes causas. Los pacientes con fístulas agudas a partir de la ruptura de las porciones intratorácicas del estómago parecen beneficiarse de la cirugía temprana y la reparación. El manejo de las fístulas gastropleurales más insidiosas probablemente requiere un abordaje más conservador.

Aspectos éticos en los ensayos de terapia de cáncer cooperativa desde el punto de vista estadístico
 En la realización de ensayos de terapia de cáncer colaborativa, los investigadores tienen la obligación de responder preguntas de investigación relevantes y realistas, al tiempo que proporcionan al paciente un tratamiento de calidad. Solo deben participar en protocolos bien concebidos y bien diseñados. Sus pacientes deben seguir el protocolo lo más cerca posible. Las violaciones al protocolo son admisibles solamente en casos extremos, en los cuales el bienestar del paciente es claramente mejor atendido por esta violación. Los clínicos participantes tienen la obligación de presentar datos de calidad y oportunos. Finalmente, los resultados de cada estudio deben ser escritos de tal manera que el lector tenga una clara comprensión de los objetivos y resultados del ensayo.

Pruebas diagnósticas en alergia al café verde
 Veintidós trabajadores de roasterio de café con síntomas laborales de distinto grado de los ojos, nariz o bronquios fueron evaluados con extracto hidrosoluble parcialmente purificado del polvo de frijoles verdes de café (GCB). Dieciocho personas se sometieron a prueba de prick, ocho a prueba de provocación bronquial positiva y siete a prueba de provocación nasal positiva. Catorce tenían test de metacolina positivo, indicando hiperreactividad bronquial inespecífica. Se encontraron anticuerpos IgE específicos al extracto de CGB en sueros de 11 trabajadores y al extracto de frijol (CB) en 16. Los trabajadores midieron su función pulmonar con un medidor de flujo aéreo tres veces al día durante 1 semana, y los valores fueron menores en la segunda mitad de la semana para los trabajadores con anticuerpos IgE para GCB, pero no para los demás. Se concluye que las pruebas de historia clínica, prueba de prick, RAST y función pulmonar simple durante una o algunas semanas son las mejores herramientas para investigar alergia ocupacional. Cuando se desconoce el alérgeno, pero se sospecha la aparición de alergia mediada por IgE, las mediciones seriadas de la función pulmonar y las determinaciones de IgE sérica total, además de tomar una cuidadosa historia clínica, son métodos de investigación valiosos.

Reproducibilidad del test del pinchazo de piel histamina: inter e intravariación con dihidrocloruro de histamina 1, 5 y 10 mg/ml
 La reproductibilidad de la prueba del pinchazo de piel usando dihidrocloruro de histamina 1, 5 y 10 mg/ml fue comprobada por tres enfermeros en cinco no atópicos en un estudio doble ciego. Se calcularon las variaciones diarias, intradía, entre y para el mismo testr. El 75% de las reacciones de la piel producidas por histamina 1 mg/ml fueron menores de 15 mm2. Con histamina 5 mg/ml solo se observaron algunas jabones menores de 15 mm2 y ninguna con histamina 10 mg/ml. El coeficiente promedio de variación de las sibilancias mayor de 15 mm2 estuvo entre 20-30%, en contraste con las cifras entre 30-60% con sibilancias menores de 15 mm2. No se observó ninguna variación diaria ni intradía significativa en las áreas de lactosuero histamina. Se sugiere que el dihidrocloruro de histamina 10 mg/ml sustituya al dihidrocloruro de histamina 1 mg/ml como referencia positiva en las pruebas cutáneas de rutina y en la estandarización biológica.

Retos nasales con serotonina e histamina en personas normales
 Para estudiar la respuesta nasal a la serotonina, 14 personas normales, en un estudio doble ciego, fueron provocadas en la nariz con serotonina e histamina. Se observó prurito y número de estornudos, cantidad de secreción medida y resistencia de las vías aéreas nasales registradas por rinometría posterior activa. La serotonina indujo significativa picazón nasal, estornudos e hipersecreción, similar a los efectos de la histamina. El efecto de la serotonina sobre la resistencia de las vías aéreas nasales, por otro lado, fue leve (+ 10%) e insignificante en contraste con el de la histamina en dosis equipotentes (+ 48%) (p < 0,001). En conclusión, hemos demostrado que la provocación de serotonina puede inducir una respuesta de rinitis en la nariz humana. Los síntomas nasales sugieren un efecto sobre los nervios sensoriales con estornudos e hipersecreción inducidas por reflejo, mientras que parece haber poco efecto directo sobre los vasos de capacitancia. El posible papel de la serotonina como mediador de la rinitis sigue siendo especulativo.

Los nódulos subcutáneos persistentes en niños hiposensibilizados con extractos de alérgenos que contienen aluminio
 Un estudio de seguimiento de 202 niños que habían recibido hiposensibilización con alérgenos que contenían aluminio mostró que 1-3 años después del cese de la hiposensibilización 13 niños seguían presentando severamente nódulos subcutáneos resistentes al tratamiento. Debido a su larga persistencia se estudiaron detalladamente los nódulos de seis niños. Histológicamente, los nódulos mostraron infiltración con linfocitos (centros germinales formadores), macrófagos, células plasmáticas, mastocitos y algunos eosinófilos. En cinco pacientes se encontraron cristales de aluminio dispersados entre las células y, además, los fagosomas de los macrófagos contenían aluminio. Las pruebas epicutáneas para aluminio fueron positivas en cuatro de los seis pacientes. Se concluye que los nódulos persistentes durante la hiposensibilización con alérgenos que contienen aluminio pueden indicar el desarrollo de hipersensibilidad a aluminio, y si se confirma la hiposensibilización debe interrumpirse.

Se evaluó la influencia del intervalo de tiempo sobre parámetros in vivo e in vitro
 Para evaluar la diferencia en la eficacia clínica, los efectos secundarios, in vivo e in vitro, 25 pacientes alérgicos a Jacket de Yellow fueron tratados con inmunoterapia en conglomerados, utilizando un intervalo de 7 a 14 días. Veintiún pacientes completaron los 6 meses de tratamiento y cuatro fueron retirados por reacciones adversas (2 casos de shock anafiláctico). Dieciséis pacientes fueron desafiados por picadura intrahospitalaria y la eficacia clínica fue completa. Se observaron efectos adversos locales en la mayoría de los pacientes, pero rara vez limitaron el curso de la inmunoterapia. La sensibilidad de la piel estimada como la concentración de veneno que produce un suero igual a 0,1 mg/ml de histamina HCl mediante test intradérmico se redujo significativamente después de 6 meses de tratamiento. La IgE específica mostró un aumento inicial, disminuyendo posteriormente a los niveles pretratamiento. Las subclases de IgG se determinaron mediante un ensayo de anticuerpos triple. Solo las subclases 1 y 4 mostraron respuesta. La subclase 4 mostró un aumento constante, contrario a la subclase 1, que disminuyó después de alcanzar la dosis de mantenimiento. No se observó ninguna relación inequívoca entre el valor absoluto o el cambio de IgG1 e IgG4 en el momento del desafío en los pacientes que toleraron una picadura. Además, la respuesta IgG no se correlacionó con la dosis acumulativa de veneno administrada. No se encontró una función reguladora simple de las subclases de IgG en la piel y la respuesta de IgE, y la aparición de efectos secundarios locales no parece estar determinada por anticuerpos IgG. Se concluye que la inmunoterapia con veneno de Jacket clustered es altamente efectiva y que la frecuencia de efectos secundarios es aceptable.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El equilibrio ácido-base en anestesiología y medicina intensiva operativa, fisiología, fisiopatología y aspectos clínicos de la alcalosis y los trastornos mixtos
 En esta revisión se describen los aspectos básicos y clínicos de la alcalosis metabólica y respiratoria y las alteraciones ácido-base mixtas. Nuevos resultados experimentales demuestran que el NH4Cl y la arginina-HCl no deben ser usados en la terapia antialcalótica porque aumentan el pH intracelular y no tienen efecto en la concentración de bicarbonato intracelular. Las soluciones apropiadas de HCl deben ser usadas en alcalosis metabólica grave porque reducen el pH y las concentraciones de bicarbonato en ambos compartimentos corporales.

Estudios comparativos sobre el ajuste de la dosis de lidocaína en el intraoperatorio en pacientes con insuficiencia cardíaca
 De 10 pacientes con insuficiencia miocárdica se tomaron muestras de sangre arterial para estudiar las concentraciones plasmáticas de lidocaína después de la reducción del iv. administración en bolo (0,5 mg/kg de peso corporal) y posterior infusión (2 mg/min). Las concentraciones de fármacos se monitorizaron mediante cromatografía de gases. Los resultados obtenidos con la dosis de carga reducida de lidocaína fueron casi idénticos a los de pacientes sin insuficiencia miocárdica y un iv. inyección en bolo de 1 mg de lidocaína/kg de peso corporal. La reducción del metabolismo hepático de la lidocaína causada por la insuficiencia miocárdica manifiesta requiere una reducción significativa de la dosis de carga no superior al rango terapéutico, incluso en el uso intraoperatorio a corto plazo.

Relaxograph-un mejoró la técnica de medición de la relajación
 La Relaxograf ofrece una técnica de medición de facilos para la relajación. El registro electromiográfico permite que esta técnica sea utilizada incluso en el posicionamiento extremo del paciente. La colocación de los electrodos, la calibración y la medición pueden ser aprendidas y aplicadas en un tiempo muy corto. La operación simple permite un trabajo inmediato e indisturbio con ese sistema de medición, idealmente adecuado para la rutina clínica. Los problemas encontrados con los antecesores de esta serie con respecto a la calibración y medición en el paciente previamente relajado, se han alejado en gran medida de este nuevo concepto.

Intubación fallida. Experiencia de seis años en una maternidad docente
 Entre 1978 y 1983, las tráqueas de ocho pacientes no pudieron ser intubadas en la maternidad del Hospital Universitario St James, Leeds. La incidencia de intubación fallida en nuestra sala de partos es aproximadamente de uno por cada 300 anestésicos generales administrados. Se presentan los resultados de la investigación postoperatoria en los pacientes.

Cirugía extracraneal: tumor intracerebral
 Se describe un caso en el que se desarrollaron signos neurológicos al primer día de la anestesia general para la inserción de un implante silástico sobre una fractura frontal. A pesar de la rápida investigación adecuada, se realizaron siete semanas antes del diagnóstico correcto. Se discuten aspectos del manejo de los pacientes que desarrollan un déficit neurológico poco después de la anestesia general.

Anestesia en disautonomía: nuevas complicaciones
 Se describe el caso de una paciente, conocida como neuropatía autonómica idiopática, sometida a anestesia general para reparación de un cuello fracturado de fémur. Además de la hipotensión profunda, ocurrió depresión respiratoria inesperada que no fue descrita anteriormente en esa condición. También se discuten otras características inusuales de esta afección.

Hipertensión arterial grave durante la anestesia para dacriyocistorrinostomía
 Mujer de 82 años sana que acude a consulta por dacriyocistorrinostomía bajo anestesia general. Tras la aplicación de cocaína intranasal e inyección subcutánea de felypresina, desarrolló hipertensión severa, múltiples latidos ectópicos ventriculares y depresión del segmento ST en el electrocardiograma. Se sospecha una interacción medicamentosa.

El ventilador de alta frecuencia para uso adulto y pediátrico del Penlon Bromsgrove es una solución al problema de la humidificación
 El Penlon Bromsgrove es un ventilador de chorro de alta frecuencia, adecuado para su uso tanto en adultos como en niños. El chorro de chorro es humidificado por medio de un nebulizador en línea integral Bernoulli. El nebulizador autocargado también puede transmitir fármacos directamente a las vías aéreas en forma de aerosol. Se incorporan las alarmas y los sistemas de fallas. Un manómetro muestra continuamente la presión del chorro. Hay dos presentaciones digitales de LED; una muestra frecuencia de chorro en el aliento por minuto; la otra, presión de impulso del chorro, presiones mínimas, máximas y medias en la vía aérea del paciente. Dos sistemas de seguridad de falla garantizan que esas presiones no se vuelvan excesivas. Se proporcionan alarmas tanto audibles como visuales. El prototipo ha demostrado ser tranquilo y completamente confiable durante más de 4000 horas de uso, sin evidencia broncoscópica o histológica de humidificación ineficaz.

Estudio comparativo de la analgesia y el nivel plasmático después de la administración rectal, intramuscular e intravenosa de ketamina
 La ketamina 25 mg/kg fue administrada a cinco zorros por vía intravenosa, intramuscular o rectal. Las concentraciones plasmáticas fueron medidas por cromatografía de gases y la analgesia fue comprobada por dos técnicas. La aplicación intravenosa proporcionó una analgesia confiable y niveles plasmáticos bien reproducibles en todos los sujetos. La vida media de distribución y eliminación fue de 6 min y 55 min, respectivamente. La inyección intramuscular resultó en niveles plasmáticos máximos alrededor del 20 minutos, la vida media de eliminación fue de cincuenta y dos minutos, la biodisponibilidad del 90%. La analgesia fue satisfactoria en cuatro de los cinco sujetos y duró más tiempo que después de la inyección intravenosa. La vía rectal produjo un amplio rango de niveles de pico-plasma, el pico medio apareciendo después de 40 min. Se encontró una vida media de eliminación de 43 min y una biodisponibilidad del 30%. La analgesia fue pobre en cuatro de los cinco sujetos. Los bajos niveles plasmáticos tras la aplicación rectal se deben a la pobre biodisponibilidad y esto parece ser el motivo de los resultados insatisfactorios con esta vía de administración. La biodisponibilidad depende del lugar de aplicación (drenaje principalmente a través de la vena cava o porta) y del pH del recto.

El efecto del recalentamiento de la sangre almacenada sobre el valor plasmático y los eritrocitos
 30 unidades de sangre almacenada de diferentes edades fueron recalentadas de 4 grados C a 32 grados C por medio del microondas infusotherm 407. Los daños resultantes a los componentes sanguíneos y al cambio de función eritrocitaria se compararon con los causados por el almacenamiento de sangre-sangre CPD. Dependiendo de la edad de la sangre almacenada encontramos aumentos considerables en los niveles plasmáticos de potasio, lactato y hemoglobina libre. En comparación con el calentamiento por frío CPD-blood de la sangre almacenada, el lactato aumentó un 7% y la hemoglobina libre un 8%. No hubo cambios en los recuentos plaquetarios y eritrocitarios, hematocrito, niveles plasmáticos de hemoglobina, electrolitos, colesterol, viscosidad sanguínea, resistencia osmótica y capacidad de unión al oxígeno. Como el daño de la sangre almacenada producida por el calentamiento es mínimo en comparación con el producido por el almacenamiento, el Infusotherm 407 se considera un calentador clínicamente útil.

Experiencias con la colocación de Swan-Ganz-catheter en la vena yugular externa
 Se presenta la experiencia clínica sobre la colocación de catéteres Swan-Ganz (SGC) a través de la vena yugular externa. Después de la punción de la vena yugular externa derecha o izquierda, la colocación de CGS fue posible en el 90 por ciento de los pacientes. En comparación con las técnicas de punción de la vena yugular interna este método tiene menos complicaciones. La colocación de 167 CGS se pudo realizar sin problemas, lo que demuestra que la vena yugular externa es una forma segura de inserción. La vena yugular externa como vía primaria puede ser recomendada si la vena es visible, especialmente en los casos en que la punción de la vena yugular interna puede ser difícil y sólo puede realizarse con un riesgo aumentado de complicaciones.

Un método sencillo para monitorizar la respiración espontánea
 Para la monitorización respiratoria de los pacientes ventilados espontáneamente en quirófano, la sala de recuperación y la sala de cuidados intensivos se puede utilizar con éxito una gasa fijada en la nariz. Esta ayuda continua, óptica y prácticamente libre de costes, ha demostrado ser útil en tales casos cuando no se dispone de seguimiento electrónico.

Endotest: método simple para el monitoreo de la presión interna del manguito de la sonda
 El Endotest es un dispositivo simple para la monitorización de la presión del manguito de un tubo endotraqueal. No se observaron complicaciones durante un período de uso de 6 meses en la rutina diaria. Encontramos que el manejo es muy bueno y la monitorización de la presión del manguito es muy útil.

Aplicación del detector coulométrico de células duales: método de ensayo de monoaminas y sus metabolitos
 Una nueva técnica de ensayo HPLC para monoaminas y sus metabolitos, utilizando un detector coulométrico potencial controlado equipado con una doble celda de electrodo de trabajo de grafito totalmente poroso equipado para la comparación de muestras con un vidrio clásico. Se pueden aplicar diferentes potencialidades en cada célula del detector coulométrico para mejorar la resolución de la muestra y la sensibilidad de detección. La relación señal-ruido (s/n) calculada en condiciones similares fue 10 veces menor para el detector coulométrico que para el amperométrico. El detector bicoulométrico no sufre decaimiento ni variación diaria, y no necesita cuidados o preparación particulares. Por lo tanto, es posible lograr una sensibilidad de rutina estable en un rango de 10 fmol. Esta nueva técnica ha sido aplicada para el ensayo de monoaminas y sus precursores y metabolitos mediante inyección directa de sobrenadante claro tras centrifugación y para la determinación del recambio de catecolaminas en muestras de glándula pineal de rata y neuro-O.

La recuperación de la proteína ligada a nitrocelulosa
 Se han examinado las condiciones para la electroelución de proteínas de los geles de poliacrilamida a la nitrocelulosa y su posterior recuperación. Se describe un procedimiento por el cual se puede obtener material soluble adecuado para su posterior análisis. La proteína nitrocelulosa se disuelve en acetona. Puede precipitarse de la solución en presencia de un portador como Polibrene en una forma que posteriormente puede ser solubilizada en buen rendimiento.

La identificación de los neotripsinógenos en muestras de tripsinógeno bovino
 El enfoque isoeléctrico de las muestras comerciales de tripsinógeno bovino detectó un componente con menor pH isoeléctrico que el de trippsinógeno. El pH isoeléctrico fue de 8,75 frente a 9,3 para tripsinógeno, y la cantidad del componente varió de 16 a 41% de la proteína total. La proteína (24.000 Da) fue convertida a fragmentos de 13,800 y 10,500 Da en reducción con ditioeritritol, mostrando que el componente fue una forma modificada de péptido tripsinógeno que contenía un enlace. El sitio de clivaje se estableció a partir del estudio de cuatro fragmentos de polipéptidos aislados del tripsinógeno completamente reducido y S-carboximetilado. Los pesos moleculares, las composiciones de aminoácidos y las secuencias aminoterminales de estos fragmentos identificaron un clivaje de Lys 131-Ser 132, principalmente de un Ser-neotrypsignogen 106V. El val-neotripsógeno fue el más abundante de los dos y fue aproximadamente el 71% del total de neotripsinanógenos en la muestra de tripsinógenos. Ambos neotripsinógenos fueron convertidos a moléculas activas de tripsina en altos rendimientos, mostrando que los zimógenos se asemejaron estrechamente a la conformación del tripsinógeno intacto. Presumiblemente, los neotripsinógenos se produjeron durante el aislamiento del zimógeno cuando el tejido pancreático estaba parcialmente autolizado y estaba presente tripsina activa.

Los modificadores de matriz en el análisis de absorción atómica del horno de grafito del trazo de litio en fluidos biológicos
 El uso de KH2PO4/NH4NO3 como modificador de la matriz elimina efectos de interferencia severa en el análisis de absorción atómica del litio en fluidos biológicos. Esto permite determinar la traza de litio en muestras de tamaño microlitro con sensibilidad absoluta (0,0044 absorbancia) de 2 pg. No hay necesidad de experimentos de adiciones estándares para corregir interferencias en matrices específicas como el suero y la saliva. La vida media biológica del trazado de litio fue de 16,9 +/- 2,8 h. El litio salival es una buena estimación del nivel sérico; ambos están altamente correlacionados (r = 0,97) y el nivel salival es aproximadamente tres veces el suero.

Análisis computacional de geles de electroforesis bidimensional doble marcados
 Se ha desarrollado un proceso informatizado para el análisis automático de la autodiografía de doble marca tras electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional. Las fluorografías de captura y las auto fotografías producidas a partir de geles que contienen proteínas marcadas con 3H y 14C son digitalizadas por un densitómetro rotatorio de tambor III y analizadas por el Sistema Interactivo de Análisis de Hombres. Este sistema ubica las manchas proteicas correspondientes en las películas con algoritmos de detección de bordes, convierte las lecturas de densidad de mancha en desintegración isotópica por referencia a curvas estándar, y computa un gelC. En promedio, las proporciones calculadas son exactas a aproximadamente el 9% para las tiras reactivas del gel de poliacrilamida que contienen mezclas uniformes de 3H y 14C. Los valores obtenidos para geles bidimensionales que contienen ni manchas proteicas con una relación 3H:14C conocida de 8,6 +/- 0,1 son los siguientes: 8,1 +/- 1,4 (n = 268), 8,8 +/- 2,1 (n). El proceso computacional reduce en gran medida el tiempo necesario para comparar precisamente dos mezclas complejas de proteínas y tiene suficiente precisión para detectar una duplicación en la biosíntesis de cualquier proteína individual.

Procedimiento para aislamiento de gangliósidos en alto rendimiento y pureza: aislamiento simultáneo de glucoesfingolípidos neutros
 Aunque se han descrito varios métodos de extracción y aislamiento de gangliósidos, se ha prestado relativamente poca atención a la eficacia de la separación de péptidos, fosfolípidos y diversos contaminantes de bajo peso molecular. Se describe un procedimiento para el aislamiento de gangliósidos en alta pureza y buen rendimiento a partir de muestras de 1 a 400 mg (húmeda). Un paso clave fue la acidificación leve tras homogenización, diseñada para disociar ganglios de péptidos lipofílicos que se coextraen en solventes orgánicos. Esto ha demostrado ser especialmente útil para los tejidos que contienen mielina y mielina (por ejemplo, sustancia blanca, nervio), cuyas proteínas han presentado problemas especiales en el aislamiento de gangliósidos. En este estudio, el aislamiento fue realizado por cromatografías consecutivas en Sephadex LH-20, DEAE-Sephadex y gel de sílice después de la acidificación inicial. El método aplicado a la sustancia blanca bovina dio concentraciones tisulares (calculadas a partir de rendimientos y recuperaciones de trazadores radiomarcados) similares a las obtenidas con tres procedimientos previamente descritos, sin embargo, los contaminantes de menor magnitud. La eliminación de contaminantes de bajo peso molecular, incluidos los azúcares nucleótidos, fue prácticamente completa. Además del aislamiento de gangliósidos, el método también puede ser utilizado para obtener glicosfingolípidos neutros. Se cree que tienen una amplia aplicabilidad a una diversidad de tejidos.

Determinación de la radiactividad específica al lactato en muestras biológicas
 Se presenta un método para la medición de la radiactividad específica de lactato en muestras biológicas. Se basa en los siguientes pasos: (a) conversión enzimática de lactato a piruvato, (b) conversión piruvato a 2,4-dinitrofenilhidrazona, (c) conversión de piruvato a adsorbitado. La especificidad fue garantizada por el uso de lactato deshidrogenasa como agente de reconocimiento específico para el ácido láctico. No se observó interferencia de glucosa, lactato ni aminoácidos. El método presentado es sencillo y puede ser aplicado en múltiples estimaciones rutinarias de la radiactividad del ácido láctico en conjunto con la medición enzimática del lactato en muestras biológicas en estudios metabólicos de trazador.

Micrométodo colorimétrico para la determinación de proteínas en soluciones con iones de plata y ditiozona
 Se describe un método de determinación de proteínas basado en la medición de Ag+ y AgCl complejos absorbidos sobre las macromoléculas. Esta reacción se realiza en presencia de iones cloruros y detergentes (Triton X-100 o SDS) en solución alcalina. Los iones de plata se detectan con ditiozona. Con este método es posible estimar 0,1 microgramos de albúmina sérica bovina en 0,5 ml de muestra con un coeficiente de variación del 16% y 1,5 microgramos/muestra con un coeficiente de variación del 3,6%. El método es sencillo, rápido, barato y muy sensible.

Aislamiento preparativo de peroxisomas de hígado y riñón mediante centrifugación en gradiente de densidad de metrizamida en un rotor vertical
 Se describe un método para el aislamiento preparativo de peroxisomas de hígados de rata, cobayo y ratón, así como de riñón de rata. La fracción mitocondrial ligera, es decir, sedimentación de partículas entre 33,000 y 250.000 g-min, o el sobrenadante postnuclear del hígado o del riñón, es sometida a una densidad de 20-50% de la Metrizamida vertical. Después de la centrifugación, los peroxisomas (marcador catalasa y dihidroxiacetona fosfato acyltransferasa) se sedimentaron como una banda cercana al fondo del tubo (rho = 1,22 g/ml). A partir de la distribución de diferentes enzimas marcadoras y también de los exámenes morfométricos, se demostró que los peroxisomas aislados no están contaminados con lisosomas, mitocondrias o microsomas.

Ensayo de los fibrinopéptidos humanos por cromatografía líquida de alta resolución
 Los fibrinopéptidos A, AP y B, fibrinopéptido B desarginina y un péptido previamente desconocido correspondiente a B beta 3-14 se resolvieron en 10 min mediante una técnica de ácido focrótico trifluorano. Los fibrinopéptidos A y AY eluyeron en el mismo pico de péptido. Se utilizó el método para evaluar una carboxipeptidasa que convierte el fibrinopéptido B en su forma desarginina. El 50% de inhibición de esta actividad se produjo a 1,7 mM de ácido epsilon-aminocaproico (EACA). En concentraciones de sustrato saturable, las tasas de liberación total de fibrinopéptidos A y B no fueron afectadas por 125 mM EACA, una concentración en la cual la actividad de carboxipeptidasa se inhibe completamente.

