Errores y riesgos: muertes por punción esternal
 La lesión cardíaca iatrogénica por punción esternal diagnóstica ocurrió en 5 pacientes, 2 mujeres y 3 hombres, con edades entre 14 y 37 años. Cuatro casos terminaron fatales, pero un paciente sobrevivió después de la toracotomía inmediata y de la sutura del corazón dañado. La perforación de la pared anterior del ventrículo derecho, resultando en taponamiento pericárdico, estuvo presente en todos los pacientes. Todas las muertes resultaron en convicción, bajo el derecho penal, del clínico que realizó la punción (Paragraph 222 StGB-causando muerte por negligencia).

La incidencia de eosinofilia, elevación de IgE y anticuerpos inducidos por etilenóxidos (IgE) fue mayor en pacientes en diálisis
 Se determinaron los parámetros de hipersensibilidad recuento de eosinófilos, IgE sérica y anticuerpos tipo IgE a conjugados óxido de etileno-albúmina (ETO-anticuerpos) en 182 pacientes en diálisis. Se observó eosinofilia en el 21,7% de los pacientes, elevación de IgE en el 21,4% y anticuerpos contra la OE en el 12,4%. Un cambio patológico en al menos uno de los parámetros medidos estuvo presente en el 33,1%. La aparición de ETO-anticuerpos se asoció frecuentemente con síntomas clínicos severos, especialmente asma y shock anafiláctico. La sedación es aparentemente común en pacientes en diálisis. Dado que los anticuerpos contra la OE se asocian frecuentemente con síntomas clínicos graves, se debe buscar su presencia en aquellos pacientes en diálisis que presenten reacciones de incompatibilidad o asma.

La patogénesis, los aspectos clínicos y el desarrollo del hígado graso
 Se realizaron exámenes anamnésicos, clínicos, bioquímicos y biopticos en 127 pacientes con infiltración grasa del hígado de diferentes grados de severidad. La anamnesis, la práctica clínica y los hallazgos de laboratorio solo pueden hacer sospechar la infiltración grasa del hígado. Para la verificación del diagnóstico y para la gradación primero de toda la biopsia hepática es necesario. El alcohol desempeña claramente la parte más importante como causa del desarrollo de la infiltración grasa del hígado, seguida de la adiposidad, diabetes e hiperlipoidemia. Debido a la gran importancia médica y socio-económica de la infiltración grasa del hígado no se puede seguir tomando para un desurbano inofensivo.

Efecto de cimetidina en máxima secreción estomacal en estrés físico y reposo en pacientes con úlcera duodenal crónica
 En 21 varones con úlceras duodenales crónicas se examinó el efecto de la cimetidina sobre la producción máxima de ácido (MAO) tanto en reposo como en carga física. Los pacientes fueron cargados dos veces (60 min) con el cicloergómetro Monark en un intervalo de 5-7 días. Inmediatamente antes del segundo examen se inyectó cimetidina por vía intravenosa (6 mg/kg de peso corporal). El muestreo del jugo gástrico se realizó 3 veces por 60 min antes, durante y después del trabajo físico. En el fluido gástrico estimulado se comprobaron las concentraciones de sodio, potasio, iones cloruros, proteínas totales y mucoproteínas. En la sangre venosa periférica se midieron sodio, potasio, cloro, magnesio y calcio, así como glucosa y los parámetros del estado ácido base. La cimetidina redujo significativamente la concentración iónica, las concentraciones de proteínas y mucoproteides del líquido gástrico. La cimetidina no causó ninguna alteración de los parámetros determinados en la sangre periférica.

Effect of glucosa on fetal weight and the transplacental blastomogenic effect of N-nitrosometilurea in rats
 Se estudió la blastomogénesis transplacentaria inducida por N-nitrosometilurea (NMU) en ratas bajo el efecto de la administración pre y posnatal de glucosa. El día 21 del embarazo se administró NMU (20 mg/kg) intraperitonealmente a ratas. A partir del séptimo día del embarazo, las ratas experimentales fueron tratadas con solución de glucosa al 10% en lugar del agua de bebida, y durante 1,5 meses después del parto se les administró una solución de glucosa al 5%. El peso fetal en las embarazadas tratadas con glucosa aumentó. Se detectó un aumento significativo de la frecuencia tumoral en la progenie de estas ratas. En los tumores progenies masculinos del sistema nervioso y riñones típicos del efecto NMU predominaron y en las hembras-tumores de otros órganos y tejidos, particularmente de la glándula mamaria, el sistema hipofisario y el hemopoyético. Se discuten los posibles mecanismos del efecto modificador de la glucosa en la acción blastomogénica transplacentaria de la NMU.

Facilidad de formación de fibroblastos linfonodos en pacientes con linfomas malignos
 La determinación de la eficacia de la colonización-formación de fibroblastos en pacientes con enfermedad de Hodgkin, linfomas malignos no Hodgkin e hiperplasia linfoide reactiva revela que el estado morfológico del tejido fibroblástico depende de la capacidad patológica. Se encontró que la determinación única de la eficiencia de la información de la colonia de fibroblastos no puede ser utilizada como característica pronóstica para determinar el curso y el resultado de la enfermedad.

Carmínomicina resistente a P-388, características hematológicas
 Se obtiene la cepa resistente a carminomicina (P-388/c) de la leucemia linfoide P-388. El desarrollo de resistencia se acompaña de mayor sensibilidad a citostáticos, elevación de hiperploidías, sustitución de la línea madre, presencia de marcadores definidos en las células leucémicas, así como de la aparición de un clon de células. A nivel de las UFC tras la administración de carminomicina se determinan términos más remotos de restauración celular que en el caso de la leucemia linfoide P-388/c. Las células linfoides P-388/c pierden su sensibilidad a la carminomicina en la etapa de síntesis del ADN. La acumulación de células se observa en la fase G2 del ciclo mitótico.

Evidencias para la inducción de hormonas tiroideas de proteínas citosólicas que controlan la síntesis de proteínas mitocondriales
 Se investigó el efecto de la hormona tiroidea en la generación de moduladores de la síntesis de proteínas mitocondriales. Los moduladores estuvieron presentes en el sobrenadante de 150.000 X g (S-150) preparado a partir de hígado y riñón de ratas Wistar. En ratas jóvenes (50 g de peso corporal), se encontró un estimulador en el hígado y un modulador inhibitorio estaba presente en el tejido renal. La generación de estos moduladores fue estimulada por la administración de T4 a los animales. En ratas de edad avanzada (200 g de peso corporal), la producción de un modulador inhibitorio tanto en el hígado como en el riñón fue estimulada por la administración de hormonas tiroideas. Tanto los moduladores estimulantes como los inhibidores fueron inactivados por pretratamiento con tripsina. El wt mol de estos moduladores fue estimado por el estudio de filtración en gel y para las proteínas moduladoras e inhibitorias fue de aproximadamente 10.000. Los resultados sugieren que la hormona tiroidea regula la síntesis de proteínas mitocondriales mediante la estimulación de la síntesis de moduladores de síntesis de proteínas mitocondriales y que los moduladores tisulares específicos (estimuladores) en el hígado y en los animales jóvenes son inhibidores. En animales ancianos, sin embargo, se postula que la hormona tiroidea estimula la biosíntesis de un modulador inhibitorio tanto en el hígado como en el riñón.

Efecto de los agonistas y antagonistas de la dopamina en la unión del [3H]estradiol a sus receptores en la hipófisis anterior de ratas macho
 La síntesis de PRL y ADN en las células PRL está regulada por estrógenos y dopamina. Para investigar una posible relación entre esos dos componentes, estudiamos la influencia de los agonistas y antagonistas de la dopamina en la unión del [3H]estradiol ([3H]E2) a sus receptores de la glándula mamaria anterior. La administración de sulfuro (antagonista dopaminérgico) o bromocriptina (agonista dopaminérgico) disminuyó la unión de [3H]E2 a la mezcla de receptores citosólicos] cuando la concentración de [3H]. Ambos fármacos también disminuyeron la unión de [3H]E2 cuando se añadieron in vitro a los medios de incubación, aparentemente de forma competitiva. La dopamina y la alfa-metiltirrosina también inhibieron competitivamente la unión del [3H]E2 a los receptores citosólicos. Las constantes de inhibición fueron determinadas por el gráfico Lineweaver-Burk. Para superar la inhibición competitiva de los agonistas y antagonistas de la dopamina, la concentración del esteroide titulación en la mezcla de incubación se incrementó a 16 nM. Esa concentración fue establecida por el análisis de saturación. La administración de alfa-metiltirosina aumentó la unión de [3H]E2 a receptores nucleares sin modificar la unión a receptores citosólicos. Este aumento paralelo al aumento de los niveles plasmáticos de PRL. La bromocriptina previno el aumento de la unión [3H]E2 producido por la alfa-metiltirosina y no tuvo efecto sobre la unión cuando se administró a ratas no tratadas. Estos resultados sugieren que la dopamina puede regular los efectos biológicos del estradiol en la hipófisis anterior al disminuir la unión de esta hormona a sus receptores.

Los efectos restauradores de la hormona luteinizante exógena sobre la esteroidogénesis testicular y la ultraestructura de células de Leydig
 En el presente estudio, exploramos los efectos restauradores de la LH exógena sobre la ultraestructura de células de Leydig y la esteroidogénesis testicular en ratas privadas de LH endógena mediante el tratamiento con testosterona-17 beta-estradilástica. La LH exógena fue suministrada continuamente por medio de bombas miniosmóticas de Alzet a una tasa de 1 microgramos/h por 3, 6, 12 y 24 h o 1, 2, 4, 8 y 12 días. Las pruebas se perfundieron in vitro con medio que contenía 1) LH, 2) 20 alfa-hidroxicolesterol o 3) sustrato de pregnenolona, lo que permitió evaluar la actividad de conversión de testosterona estimulada por LH, colesterol. Otras pruebas fueron la perfusión fijada a través de la arteria testicular para la medición morfométrica del número y volumen de células de Leydig por testis y la superficie del retículo endoplasmático liso celular de Leydig (SER), membrana mitocondrial o mitocondria. Los resultados verificaron que las áreas de superficie del retículo endoplasmático liso de células de Leydig y de la membrana interna y externa están drásticamente disminuidas (P < 0,05 vs. control intacto) por la retirada de LH Además, los resultados verificaron que la LH exógena administrada in situ restaura la ultraestructura de las células de Leydig y la capacidad de biosíntesis de testosterona. Sin embargo, la recuperación de la estructura celular de Leydig y de las reacciones esteroidogénicas se produjo a tasas muy diferentes al restaurar la HL después de 10 días del tratamiento con implantes beta-estradiol de testosterona-17. Por ejemplo, la restauración de la capacidad testicular para sintetizar progesterona en respuesta a la estimulación de la HL o 20 sustratos alfa-hidroxicolesterol se completó en 24 h. Por el contrario, la restauración del SER de células de Leydig y la capacidad testicular para sintetizar testosterona a partir de la pregnenolona se completó sólo después de 8 días de tratamiento continuo con LH (p > 0,05). Así, nuestros resultados muestran que la LH restaura rápidamente los eventos esteroogénicos de las células de Leydig post-LH, hasta e incluso la actividad del clivaje de cadena lateral del colesterol. Curiosamente, no existe una asociación temporal entre la recuperación de la actividad del clivaje de cadena lateral del colesterol y el área superficial de la superficie de la membrana mitocondrial interna. Por el contrario, se requieren 8 días para restaurar coincidentemente la superficie de SER y la capacidad de las células de Leydig para sintetizar testosterona a partir de la pregnenolona. Se concluye que diferentes mecanismos celulares están involucrados en la restauración dependiente de LH de la actividad del clivaje lateral del colesterol mitocondrial interno y la conversión asociada a SER de la pregnenolona a la testosterona.

Mapeo de las neuronas inmunoreactivas del receptor glucocorticoide en el tel y el diencéfalo de ratas utilizando un anticuerpo monoclonal contra el receptor glucocorticoide hepático de la rata
 Mediante un anticuerpo monoclonal contra el receptor glucocorticoide hepático de ratas (GR) en combinación con la técnica de inmunoperoxidasa indirecta se ha podido demostrar el nervio GR-inmunorreactivo y los núcleos de células gliales del género masculino sobre el céfalo. En la parte parvocelular del núcleo hipotálamo paraventricular, en el núcleo hipotálamo periventricular anterior del hipotálamo CA2, en la región ventral del hipotálamo cerebral media estaba presente únicamente los núcleos GR-inmunoreactivos. Dentro del núcleo hipotalámico paraventricular existe una superposición sustancial entre el área inmunoreactiva GR y el área inmunoreactiva PCR. Las densidades medias a altas de los núcleos celulares neuroinmunorreactivos de GR moderadamente estuvieron presentes en todos los hemisferios corticales. Las densidades medias de las células moderadamente inactivas del nervio GR fueron demostradas en muchos núcleos talámicos y en el núcleo amygdaloide central. Después de la adrenalectomía, la inmunoreactividad del GR se localizó predominantemente en el pericario. Después del tratamiento con corticosteroides agudos en ratas macho adrenalectomizadas, la inmunoreactividad del GR fue nuevamente demostrada principalmente en los núcleos de células nerviosas indicando que la corticosterona puede translocar GR del citoplasma a los núcleos celulares. Se sugiere que el GR hipotálamo puede estar involucrado en la regulación de la secreción especialmente de IRC, pero también en la secreción de otras hormonas hipofisarias anteriores como TRH y somatostatina.

Interacción de estradiol y estriol con el receptor estrogénico uterino in vivo y en las suspensiones celulares o de útero resecados a 37 C: unión del estradiol no intraoperatorio y ausencia de inhibición del estriol de la activación del receptor inducido
 Las propiedades agonistas parciales y antagonistas del estriol (E3) se han relacionado con la breve retención nuclear de los complejos receptor-E3 y con la menor afinidad del E3 por el receptor en comparación con el estradiol (E2). Más recientemente, se propuso que la actividad agonista/antagonista parcial de E3 puede deberse a su capacidad de eliminar la unión cooperativa positiva de [3H]E2 al receptor estrogénico citosólico. En este modelo, la cooperación positiva se relaciona con la activación y transformación de receptores. Primero examinamos los efectos a largo plazo de E3 sobre la acción de E2 in vivo. Las ratas ovariectomizadas maduras fueron tratadas durante 16 días con E2, E3, o mezclas de estas dos sustancias entregadas a través de bombas de Alzet a una velocidad de hora constante (E2, 0,04 microgramos; E3, 0,4 y 0,4). Los efectos de E3 sobre el crecimiento uterino, la inducción de la síntesis de receptores de progesterona y la activación (ligación nuclear) del receptor estrogénico sugieren que cuando se administra de forma continua, E3 actúa como un agonista completo y no inhibe E2. Además, la incubación de útero a 37 C con [3H]E2 en presencia de un exceso de 1 a 20 veces de molares no radiactivos E380% no inhibe la activación nuclear compleja de receptores E2H3 inducida. Del mismo modo, la transformación de 4S a 5S del receptor estrogénico marcado [3H]E2 en útero intacto no fue inhibida por E3. La unión del equilibrio del [3H]E2 a las suspensiones celulares uterinas a temperatura fisiológica (37 C) fue noncooperatoria; el análisis no radiactivo E3 no alteró la afinidad del receptor de estrógeno E32; Esto, junto con la menor afinidad del receptor para E3 que para E2, explica adecuadamente las propiedades agonista-antagonista del E3.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS

La unión anormal de la hormona tiroidea a las proteínas séricas en ratones obesos genéticamente con b/ob y db/db
 El suero de ratones genéticamente obesos ob/ob y db/db mostró mediciones anormales inespecíficas (sin anticuerpos presentes) de unión en RAs T4 y T3 empleando separaciones dextrano-charcoales. También mostraron una menor captación de carbón en comparación con los sueros de los controles de Lean en un ensayo de unión convencional de captación de T4. Después de la corrección para la unión anormal inespecífica y después de la extracción del suero, las concentraciones séricas medias de T4 fueron similares en ratones control y en ratones ob/ob. Las concentraciones séricas medias de T3 difirieron significativamente (85 ng/dl en controles y 178 ng/dl en ob/ob) cuando se realizó una corrección por alteración de la unión en T3, pero no en suero extraído (109 ng/l). Las fracciones dializables de T4 y T3 se redujeron significativamente tanto en ratones ob/ob como en ratones db/db. Las concentraciones libres de T4 fueron 0,82 +/- 0,05 ng/dl (+/-SE) en el control y 0,61 +/- 0,05 ng/dl en los sueros ob/ob (P < 0,01). La electroforesis en gel de poliacrilamida mostró mayor unión del trazador T4 y T3 en los sueros ob/ob y db/db a una postalbúmina con movilidad similar a la de la globulina humana. En los sueros ob/ob, esto parece deberse a un aumento de la capacidad de unión de la postalbúmina. Tras la inyección in vivo iv de trazador T4 y T3 a ratones controles con yema y lean, el análisis de la radiactividad tisular y plasmática mostró que, excepto para T4 en corteza cerebral, T3 y T4 cerebrales fueron menores. En resumen, estos datos muestran un aumento en la unión de T4 y T3 a postalbúmina en dos cepas de ratones genéticamente obesos y, en la cepa ob/ob, relaciones complejas entre el tejido y las concentraciones séricas de hormonas tiroideas.

Impresión de secreción de hormona de crecimiento, crecimiento corporal y metabolismo de esteroides hepáticos por testosterona neonatal
 Se estudió la influencia de los esteroides sexuales endógenos y el tratamiento con testosterona exógena sobre la secreción pulsátil de GH, el peso corporal, el crecimiento óseo longitudinal y el metabolismo esteroideo hepático en ratas adultas. Se obtuvieron muestras de sangre de la punta de la cola y se determinaron los niveles máximos y mínimos de GH en ratas individuales para evaluar la altura del pulso y los niveles basales. El crecimiento óseo longitudinal se midió con el marcador intravital tetraciclina y se evaluó el metabolismo de los esteroides hepáticos determinando las actividades enzimáticas de 16 alfa-hidroxilasa y 5 alfa-reductasa. La gonadectomía de ratas macho prepúberes, pero no prepúberes, suprimió los niveles plasmáticos máximos y medios de GH durante la vida adulta. El peso corporal y la tasa de crecimiento óseo longitudinal también disminuyeron. El tratamiento con testosterona invirtió de forma neonatal todos estos efectos. La gonadectomía neonatal de ratas macho también causó una elevación de los niveles plasmáticos mínimos de GH, efecto que no fue revertido por el reemplazo de testosterona durante la vida neonatal. Las hembras neonatales gonadectomizadas tratadas con testosterona neonatal o durante la vida adulta aumentaron su máximo y disminuyeron sus niveles mínimos de GH. Su crecimiento óseo longitudinal se incrementó. El peso corporal de estas ratas se incrementó en el tratamiento neonatal, pero no en el adulto, con testosterona. No hubo efecto de la ovariectomía neonatal sobre los niveles plasmáticos de GH en ratas de 3 a 4 meses de edad. Sin embargo, la ovariectomía neonatal aumentó los niveles plasmáticos máximos y medios de GH inmediatamente después de la pubertad, sugiriendo que el efecto de los ovarios sobre la secreción de GH difiere entre ratas hembras maduras de diferentes edades. La gonadectomía prepuberal en ratas macho feminizó su metabolismo esteroideo hepático disminuyendo 16 actividades alfa-hidroxilasa y aumentando 5 actividades alfa-reductasas. La gonadectomía neonatal provocó una feminización aún más pronunciada, que se invirtió parcialmente en ratas que recibieron terapia de reemplazo con testosterona neonatal. En ratas hembra gonadectomizadas neonatalmente, el tratamiento con testosterona durante la vida adulta aumentó 16 alfa-hidroxilasa y disminuyó 5 alfa-reductasa a los niveles observados en ratas macho intactas. Los resultados indican que los andrógenos testiculares secretados neonatalmente imprimen los pulsos de alta amplitud característicos de la secreción de GH en ratones machos adultos. Los andrógenos neonatales también estimulan el crecimiento somático y parcialmente explican el metabolismo de los esteroides hepáticos masculinizados en el animal adulto. Se propone que la impresión del patrón secretor de GH contribuye a la influencia de los andrógenos testiculares neonatales en el crecimiento corporal y enzimas hepáticas metabolizadoras de esteroides.

Efectos del hipotiroidismo materno sobre el peso y el contenido de hormonas tiroideas de los tejidos embrionarios de rata, antes y después del inicio de la función tiroidea fetal
 Los tejidos embrionarios se obtuvieron de ratas normales (C) y tiroectomizadas (T) entre 9 y 21 días de embarazo. Se determinó el número y peso, así como los contenidos de T4 y T3 (RIA), de embriones de 9 a 12 días de edad, de 13 a 21 días de vida, de hígado y placenta de fetos de 20 días. T4 y T3 se encontraron en todas las muestras obtenidas de madres C, tanto antes como después del inicio de la función tiroidea fetal. A pesar de los bajos niveles de yodotironinas en el plasma fetal próximo al término, sus concentraciones en cerebro y pulmón fetales alcanzaron la mitad de los valores maternos. La relación T3/T4 en órganos fetales fue igual o mayor que en ratas adultas. La tiroidectomía materna resultó en una marcada disminución del número y pesos individuales de los conceptos viables a lo largo de la gestación. También se redujeron los pesos de los órganos fetales a término y se encontraron cambios en las concentraciones de ADN y proteínas cerebrales. T4 y T3 fueron indetectables en todos los embriones, embriones y placentas de las madres T antes del inicio de la secreción tiroidea fetal. Aún se redujeron notablemente en las placentas de 21 días. Los contenidos extratiroideos totales de T3 y T4 en fetos de 20 y 21 días de T3 también fueron bajos en comparación con los de madres normales, pero los órganos individuales no se vieron afectados en el mismo grado. Por lo tanto, las concentraciones se redujeron en la canal (el embrión integral menos la tráquea + tiroides + hígado + pulmón + cerebro), pero fueron normales en el cerebro. Estos resultados muestran que el hipotiroidismo materno se acompaña de deficiencia de la hormona tiroidea del conceptus antes de la función tiroidea fetal. Después de eso, las alteraciones de las concentraciones de T4 y T3 persisten hasta el término. El desarrollo también es tardío. Así, los efectos adversos del hipotiroidismo materno pueden deberse, al menos en parte, a la deficiencia de la hormona tiroidea en los tejidos embrionarios y no solamente a la condición hipotiroidea de la madre.

Síntesis de ácido desoxirribonucleico estimulada por estrógenos: modelo de chock para el período prerreplicativo
 Las inyecciones múltiples de estrógeno de acción corta, 1,3,5(10)-estratrieno-3,16 alfa-diol (16 alfa-E2), se han utilizado para analizar el retardo o prerreplicativo período de síntesis del ADN, aproximadamente 12 h. Una única inyección de 1,0 microgramos 16 alfa-E2, que por sí misma no estimula la síntesis de ADN, acorta por 3-4 h el período de retardo entre el estrógeno administrado posteriormente y el inicio de la síntesis de ADN. Este efecto lag-shortening de 16 alfa-E2 fue estable durante 24 h, pero había disminuido hasta 36 h. Una o dos inyecciones adicionales de 16 alfa-E2 administradas de forma secuencial con intervalos de 3 horas acortaron el período de lavado, pero en menor medida que la primera. Los resultados indican que el estrógeno induce la acumulación de cambios celulares relativamente estables que son necesarios para el inicio de la síntesis de ADN. La necesidad prolongada de estrógenos durante el período lag no es verdaderamente discontinua como se ha sugerido anteriormente, sino más bien puede ser satisfecha por pulsos discontinuos de estrógeno de forma similar a los ratones debido a su estabilidad.

La estimulación autocrina por prolactina en el cultivo del cáncer de mama con respuesta hormonal
 Las evidencias obtenidas en el cultivo de líneas celulares humanas de cáncer de mama sugieren que el estradiol estimula la síntesis de proteínas secretoras que, a su vez, pueden mediar su efecto mitogénico. Se cuestionó si un mecanismo similar podría mediar el efecto promotor del crecimiento del PRL en el tumor mamario inducido por N-nitrosometilurea en ratas cultivadas en agar suave, donde ejerce el efecto PRL. El medio condicionado obtenido a partir de tumores tratados con PRL, pero no a partir de los tumores control, ejerció un efecto estimulante significativo dosis-dependiente de colonias cuando se añadió al suero libre de N-nitrosometilurea. La acción promotora del crecimiento del medio condicionado de los tumores tratados con PRL fue abolida por pretratamiento con calor, tripsina y concanavalina-A, sugiriendo la posible naturaleza glucoproteína inducida por el factor oPR. Estos resultados apoyan la nueva hipótesis de que el estradiol y el PRL pueden apoyar el crecimiento del cáncer de mama con respuesta hormonal a través de un mecanismo similar.

Los mioblastos fetales liberan tanto somatomedin-C de la rata (SM-C)/factor de crecimiento similar a la inulina I (IGF I) como actividad estimulante de la multiplicación in vitro: caracterización parcial de los blastos biológicos
 La liberación relativa de somatomedin-C de rata (SM-C)/factor de crecimiento similar a la insulina I (IGF I) y la actividad estimulante de la multiplicación (MSA) de los péptidos parciales presentes en el cultivo. La bioactividad del SM de la MCM, medida por la captación de [3H]timidina o [35S]sulfato por explantes de cartílago fetal de rata, eluido con un tamaño aparente de inmunodex 7,5-80K en el Sepha. La cromatografía de MCM en el Bio-Gel P-10 o Sephadex G-75 a pH ácido resultó en un pico de bioactividad del SM asociado tanto a SM-C/IGF I como a 6A-9. Actividad de unión al SM, medida por competición con carbón activado [125I]SM-C o MSA, eluyó en el volumen vacío. Cuando estas fracciones fueron incubadas con [125I]SM-C y cromatográficas en Sephadex G-200 a pH neutro, se observó un patrón heterogéneo de proteínas de unión, con un componente mayor de 50-80K. Después del cromatofocado de proteínas en la región 6-9K de Bio-Gel P-10, se recuperaron tres picos de bioactividad del SM, cada uno asociado a inmunoreactividad SM-C5, con valores de pI de 8. Aunque tanto los picos basales como neutros potenciaron la captación de timidina [3H] por mioblastos de rata fetal restricción del crecimiento in vitro, sólo la bioactividad de los primeros podría bloquearse mediante la incubación de anticuerpos monoclonales. Tanto el SM-C/IGF humano I como el MSA purificados a partir de medios acondicionados en células hepáticas de Buffalo potenciaron la incorporación de timidina por mioblastos de ratas fetales restricción del crecimiento. Los resultados sugieren que, a diferencia de lo reportado en otros tejidos fetales de rata, los mioblastos fetales de rata liberaron aproximadamente cantidades iguales de SM-C/IGF I y MSA de ratas durante el cultivo. El SM-C/IGF derivado de mioblastos I fue biológicamente activo en el tipo celular de origen y puede desempeñar un papel paracrino en el desarrollo muscular.

La piel es un sitio activo para la monodeiodinación del anillo interno de tiroxina a 3,3',5'-triiodotironina
 T4 (0,26 microM) fue incubado en 0,1 M de tampón fosfato (pH 7,4) conteniendo 10 mM EDTA con homogenatos (3-5 mg de proteína) de varios tejidos de rata y hasta 400 mT diT3 de etanol. Entre los diversos tejidos de la rata macho, los homogenatos de piel y corteza cerebral fueron muy activos en la conversión de T4 a rT3; otros tejidos mostraron poca o ninguna actividad de miodesiodinación T4 (MA). El contenido tisular de rT3 también fue mayor en estos dos tejidos. La MA en la piel aumentó linealmente con el período de incubación (hasta 4 h) y con el aumento de la concentración de proteína (hasta 5 mg), sustrato (hasta 10 microM) y DTT (hasta 400 mC4); Su Km y velocidad máxima se aproximaron 0,29 microM y 9,6 pmol/h X mg, respectivamente, en presencia de 400 mM DTT. No hubo diferencia apreciable en T4 a rT3 MA de piel de diferentes partes del cuerpo. La MA fue más abundante en microsomas y menos en citosol. La MA no se vio afectada por propiltiouracilo (hasta 25 microM), metimazol (hasta 100 microM), salicilato de sodio (hasta 80 microM) o sulfuronato de 8-nano. Ipodato (hasta 80 microM) inhibió débilmente la MA. T3 y 3,5 diiodotironina inhibieron dermal T4 a rT3 MA de manera dosis dependiente; T3 fue 3-12 veces más potente que 3,5 diiodotironina molar en diferentes experimentos. El tratamiento de ratas eutiroideas con 3,5-dimetil-3'isopropiltironina (45 microgramos/día, ip) durante 3 ó 5 días aumentó significativamente el dérmico T4 a rT3 MA. El tratamiento similar de las ratas con T4 (100 microgramos/día, ip) o T3 (20 ó 80 microgramos/día, ip) no cambió significativamente con MA. El hipotiroidismo inhibió marcadamente la MA, y el ayuno la inhibió modestamente. El embarazo se asoció con una marcada reducción de la AM de piel en la madre [0,30 +/- 0,11 (+/-SE) vs. 7,2 +/- 2,2 ng/h X mg; p < 0,02] y feto (0,67 +/- 0,075; p < 0,025).(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Localización nuclear de receptores desocupados para glucocorticoides, estrógenos y progesterona en las células GH3
 Hemos demostrado previamente que el receptor desocupado del estrógeno no está presente en las células enucleadas (cioplastias) y probablemente es nuclear en las células que han sido enucleadas usando citocalasina B. Demostramos ahora, usando enucleación sin citocalasina, que los receptores desocupados para glucocorticoides y progesterona también parecen ser nucleares, y que la enucleación sin el uso de la misma distribución de hormonas resulta en estro. Las células enucleadas (cioplastias) contenían sólo el 5-10% de la concentración de receptores no comprometidos encontrados en todas las células. Los receptores desocupados para las tres hormonas se recuperaron en lugar de los fragmentos celulares que contenían núcleos (nucleoplastos). El marcador citosólico lactato deshidrogenasa estaba presente en las citoplastías a la misma o mayor concentración que en las células enteras o nucleoplastias. Las citoplastias se formaron a partir de aproximadamente el 90% de las células. Cuando las nucleoplastias fueron homogeneizadas, los receptores desocupados para las tres hormonas fueron extraídos al citosol, como suele observarse en células y tejidos homogenizados. Estos resultados son, por lo tanto, consistentes con la posibilidad de que los receptores de glucocorticoides y progesterona no ocupados, como el receptor estrogénico no ocupado, sean nucleares sino proteínas citoplasmáticas. Además, la localización de estos receptores no rellenados no parece ser un artefacto del tratamiento con citocalasina.

Los efectos in vivo de estrógeno y progesterona sobre la síntesis y secreción de proteínas por células epiteliales cultivadas a partir del endometrio ovino
 Las ovejas ovariectomizadas fueron tratadas con nada o implantes de estrógeno (E), progesterona (P), o E + P. Las células endoteliales y estromalizadas de la separación de colágeno Funcular y digestión endometral. La verificación de los tipos celulares se realizó por microscopia electrónica, tinción de queratina (células epiteliales), tamaño celular y apariencia en cultivo. Las células epiteliales fueron cultivadas bajo condiciones optimizadas con metionina [35S] (S-met) y captación de etiqueta por las células y su incorporación a proteínas celulares y secretadas determinadas. La proteína en las células medianas y lisadas se analizó mediante electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio bidimensional. Las células de animales tratados con E presentaron mayor captación e incorporación de S-met a proteínas (celulares y secretadas) que las células de ovejas tratadas con nada y animales tratados con P. Los efectos E no se redujeron significativamente en presencia de P. Cuando la proteína secretada se expresó como porcentaje del total incorporado S-met, P tratamiento solo o con E aumentó la proporción de proteína marcada secretada por las células. No hubo diferencias significativas entre caruncular e intercaruncular. La electroforesis bidimensional de las proteínas secretadas por poliacrilamida-gel mostró una glucoproteína mayor (mol wt, 46.000, punto isoeléctrico, 5.8-6.5) y cuatro proteínas menores inducidas por E+. Tanto la inducción como la inhibición de las proteínas celulares también fueron aparentes, aunque de menor magnitud. En general, mientras que el tratamiento E in vivo influyó en la tasa de incorporación de S-met a proteínas por células epiteliales in vitro, el tratamiento P aumentó la proporción de proteína recién sintetizada secretada. Los esteroides ocasionaron alteraciones significativas en las proteínas individuales secretadas por el endometrio ovino.

Variaciones en los oligosacáridos de las subunidades alfa libres y combinadas de la coriogonadotropina humana en el embarazo
 La hormona glucoproteína hCG y una subunidad alfa libre son secretadas por las células trofoblásticas durante el embarazo. Hemos purificado la subunidad alfa de hCG y la población alfa-subunidad libre de la orina gestacional. La disociación de hCG con 10 M urea a 37 C, seguida de cromatografía de DEAE-Sephacel, dio lugar a la separación de alfa-de beta-subunidad, al no unirse DE hCG alfa. El tratamiento similar de la población con alfa libre resultó en fraccionamiento en dos poblaciones, fracción no unida del alfa libre y una población retenida por DEAE en presencia de urea (alfa libre 2). Las tres poblaciones, hCG alfa, alfa libre y alfa libre 2, fueron purificadas por cromatografía de afinidad utilizando anti-alfa antisera ligada a Sepharose. La electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio-poliacrilamida mostró que hCG alfa estaba compuesta por un único componente con un peso aparente en molde de 22,000, mientras que los componentes alfa libre y alfa 2 estaban libres. El etiquetado radiactivo del ácido siálico por oxidación periódica limitada y la reducción de NaB[3H]4 dieron lugar a una actividad específica más alta de alfa libre que de hCG alfa, lo que sugiere que el ácido alfa libre contiene más siálico. [3H]hCG alfa, pero no un alfa libre marcado con 3H, fue capaz de combinar con una subunidad beta de hCG nativa. Las propiedades de unión a la concanavalina A (ConA) y DEAE- se liberaron de las diferentes subunidades etiquetadas por hidrólisis alcalina. La mayoría de los oligosacáridos de hCG alfa disociada unida a ConA-Sepharose (72%), mientras que menos material de alfa libre (40%) e incluso menos de alfa libre 2 (25%) fueron capaces de unirse a ConA. La cromatografía DEAE de los oligosacáridos sugiere que hCG alfa contiene principalmente formas monosialiladas (mayor del 60%), mientras que alfa libre y alfa 2 contenían principalmente (formas mayores del 70%). Así, los datos de unión conA y DEAE indicaron que el contenido de oligosacáridos de alfa libre y alfa libre 2 fue muy diferente al de hCG alfa. Estos resultados también sugieren que algunas de las estructuras de oligosacáridos contenidas en hCG alfa y la mayoría de las de alfa libre y alfa-2 difieren sustancialmente de las estructuras descritas anteriormente.

La ontogenia postnatal de las glándulas uterinas de las ratas y los efectos relacionados con la edad de 17 beta-estradiol
 En el útero de la rata recién nacida, sólo se diferencia el epitelio luminal. La diferenciación de la musculatura y del epitelio glandular ocurre postnatalmente, esta última originada como invaginaciones del epitelio luminal en el estroma. Usando criterios no ambiguos para la cuantificación de las glándulas uterinas, encontramos que las glándulas uterinas aparecen primero en el día 9 posnatal, donde el aumento en el número de glándulas es rápido y sincrónico, con aproximadamente 4,4 por día 15. Entre los días 15 y 35, el número de glándulas por sección uterina varió de forma cíclica, con una amplitud aproximada de una glándula por sección uterina y un período de 6-7 días. Aunque 17 beta-estradiol exógeno (E2) administrado en los días postnatales 1-5 indujo una ligera génesis de la glándula prematura, el número de glándulas por sección uterina fue aproximadamente un 30% menor entre los días 15-26 en comparación con los animales no tratados. La administración de E2 durante el período de génesis normal de la glándula (días 10-14) provocó un retraso relacionado con la dosis en el inicio de la aparición de las glándulas. Después de eso, la génesis de las glándulas prosiguió con una tasa normal, sin embargo, los niveles máximos alcanzados fueron generalmente inferiores a los observados en los controles no tratados. E2 administrada después de las glándulas uterinas (días 20-24) provocó un pequeño aumento del número de glándulas comparadas con los controles. E2 también indujo hipertrofia temporal, hiperplasia y degeneración celular en el epitelio luminal durante cada uno de los períodos de dosificación sin cambios correspondientes en el estroma o el miometrio. Estos datos demuestran que la génesis de las glándulas uterinas ocurre entre los días posnatales 9-15 y que el estrógeno exógeno puede alterar, de manera específica por edad, la génesis de las glándulas uterinas.

Inhibición de la génesis de la glándula uterina por tamoxifeno
 Anteriormente demostramos que la génesis de la glándula uterina de las ratas ocurre rápida y sincrónicamente entre los días postnatales 9-15. Los estrógenos exógenos estimulan o inhiben la génesis de las glándulas según la dosis y la edad de administración. Por lo tanto, se examinaron los efectos evolutivos del tamoxifeno antiestrógeno trifeniletileno, que exhibe tanto propiedades agonistas como antagonistas del estrógeno, en el útero de rata posnatal. La administración de tamoxifeno en aceite en días postnatales 1-5 o 10-14 días causó una inhibición dosis-dependiente de la génesis de la glándula uterina que persistió hasta el día 26 o día 60, respectivamente. El tamoxifeno administrado en días posnatales 20-24, después de la edad de la génesis de la glándula normal, no alteró el número de glándulas preexistentes. Una exposición de 24 h al tamoxifeno inhibió la actividad de 17 beta-estradiol (E2) decarboxilasa (ODC) inducida por ornitina (E2) en ratas de 14 días de edad. El tratamiento con tamoxifeno antes o durante el período de la génesis de la glándula también redujo la respuesta uterina a una dosis única de E2 medida por la ganancia de peso uterino (tras una exposición de 24 horas, y de 22 días, respectivamente). Las ratas control responden a E2 con picos de actividad de la ODC a las 6 y 18 h tras la administración. El tratamiento con tamoxifeno en días posnatales 1-5 o 10-14 redujo el pico de 18 h a aproximadamente la mitad de los controles, pero no afectó el pico de ODC inducido por 6 h E2. El análisis de los receptores de estrógenos tanto nucleares como translocables del citosol en ratas de 26 días de edad indica que ni la constante de disociación (KD) ni el número de sitios de unión en el 1-14 días de tratamiento.

Efecto de la colchicina sobre la depleción y reposición del receptor glucocorticoide citoplasmático en el hígado de rata después de la administración de glucocorticoides
 El pretratamiento de ratas con colchicina (3 mg/kg de peso corporal) modificó el tiempo de depleción de los sitios de unión citoplasmáticos para 3H-dexametasona después de la administración de prednisona/kg de peso. La colchicina también redujo la tasa de reposición del receptor citoplasmático, que fue confirmada por la aplicación de ese fármaco después del término de la translocación del receptor citoplasmático a los núcleos (30 min después de la inyección de la prednisolona). Adición de colchicina a la mezcla de incubación para la unión in vitro de citosol hepático marcado con 3H-dexametasona a núcleos hepáticos aislados suspendidos en tampón nuclear TKMS 50 mM pH-Cl, sacarosa

Desarrollo del ensayo inmunoespecífico ligado a enzimas (ELISA) para la detección del anticuerpo monoclonal: aplicación para la detección del anticuerpo monoclonal anti-TBG
 Se desarrolló un ensayo inmunoespecífico ligado a enzimas (ELISA) para detectar anticuerpos monoclonales a la globulina fijadora de tiroxina humana (TBG). El ensayo se basa en la absorción del TBG del suero pooled humano por el anticuerpo anti-TBG policlonal de conejo recubierto en una placa de microtitulación y posterior unión del anticuerpo monoclonal al antígeno absorbido. El anticuerpo monoclonal que se une al TBG puede ser detectado por la IgG antimúsica peroxidasa etiquetada. A partir del examen con dos anticuerpos anti-TBG policlonales de conejo diferentes, se demostró que tanto la fracción IgG purificada como el suero entero podían utilizarse como materiales de revestimiento. No fue necesario el uso de TBG purificado para reaccionar con anticuerpo anti-TBG recubierto en la placa de microtitulación. Cuando ocho placas de ELISA de microtitulación comercialmente disponibles fueron testadas en el ensayo, solamente 3 dieron resultados satisfactorios. La sensibilidad del ensayo fue comparable con la del método de inmunoprecipitación convencional usando 125I-TBG y Staphylococcus aureus fijo en formalina (cepa de Kowan) como inmunoabsorbente. El método ELISA podría detectar actividad de anticuerpos en 0,032 microlitro de medio obtenido a partir de un cultivo de 3 días de células de hibridoma confluente. Es posible conservar la placa compleja de microtitulación con antígenos de anticuerpo durante más de 2 semanas a 4 C. Esto permite un rápido cribado del anticuerpo monoclonal.

Defecto de la organificación de yodo congénito acompañado de un gran bocio nodular: reporte de caso
 Una niña que presentaba un bocio difuso no tóxico con defecto congénito de la organificación del yoduro fue vista por primera vez a los 8 años de edad y desde entonces fue acompañada por un largo período. La nodularidad de la glándula tiroidea había evolucionado gradualmente, debido al fracaso intermitente de la ingestión de preparación de hormonas tiroideas, seguido por el exceso de secreción de TSH. 18 años después desarrolló un bocio nodular y la paciente fue sometida a tiroidectomía subtotal. Para prevenir el desarrollo de alteraciones nodulares en la glándula tiroides en este trastorno, se debe iniciar tratamiento con hormona tiroidea complementaria tan pronto como se confirme el diagnóstico, y el tratamiento debe realizarse regularmente.

La utilidad clínica del cociente cloro-90/fosfato para diferenciar el hiperparatiroidismo primario de la hipercalcemia por otras causas
 Para obtener una buena línea de separación entre pacientes con hiperparatiroidismo primario (1 grado HPT) y aquellos con hipercalcemia no paratiroidea (HPN), se analizaron las concentraciones de cloruro sérico (CL) y fosfato (P). El 99% de los pacientes con HPT de 1 grado tenían un cociente Cl/P mayor o igual a 33, pero el 29% de los pacientes con HPN también se incluyeron en este rango. Cuando se utilizó la relación (Cl-90)/P para separar en dos grupos, el 98% de los pacientes con HPT de 1 grado tenían una relación mayor o igual a 5,0, y el 94% de los pacientes con HPN tenían una relación menor. A partir de estos resultados, mientras que la alta sensibilidad se logró tanto con las relaciones Cl/P como (Cl-90)/P, la razón (Cl-90)/P proporcionó mayor especificidad. Por lo tanto, se concluye que la relación (Cl-90)/P fue excelente para distinguir 1 grado de HPT de otros tipos de hipercalcemia.

Las propiedades de unión del receptor glucocorticoide parcialmente purificado del hígado de rata con glucocorticoides de diferentes biopoteencias
 Para dilucidar la relación entre los parámetros de unión y las biopoteencias de los glucocorticoides, se purificó parcialmente el receptor del citosol hepático de ratas en una interacción de dexametasona con glucocorticoides y dexametasona con preparados con sulfato. El receptor parcialmente purificado (PPR) se mantuvo estable a -20 grados C durante al menos 2 meses en presencia de albúmina sérica bovina, glicerol, molibdato y ditiotreitol. El tratamiento del PPR con p-hidroximercuribenzoato liberó los ligandos y el PPR tratado re asoció 3H-glucocorticoides de manera eficiente tras la adición de ditiotreitol. La PPR asociada se vinculó a la celulosa de ADN tras un breve calentamiento. La actividad metabólica en ligandos e inactivación de los sitios de unión en la PPR no fue significativa en las condiciones utilizadas. Los Kd's fueron aproximadamente 0,9, aproximadamente 3 y aproximadamente 6 nM para Dex, Cort y Pred, respectivamente (a 0° C). La afinidad relativa de los ligandos a la PPR estimada por las competiciones fue mayor en el orden de acetónido de triamcinolona mayor que el dex mayor que el de Cort mayor que el de Pred. La asociación de Dex y Cort fue relativamente rápida y significativamente acelerada al aumentar la temperatura de incubación, mientras que la asociación de Pred fue más lenta y los efectos de la temperatura fueron moderados. La tasa de disociaciones también varió con ligandos. La tasa de disociación de Dex fue la más baja entre los 3 ligandos y fue elevada al aumentar la temperatura. Como el efecto de la temperatura fue más pronunciado en la disociación que en la asociación, la aparente disminución de Ka a mayor temperatura. Los exámenes termodinámicos de unión de glucocorticoides en la PPR revelaron que la reacción de unión prosiguió con una tasa mayor en el orden de Dex mayor que Cort mayor que Pred. Debido a que las biopoteencias relativas de estos 3 glucocorticoides in vivo son mayores en el orden de Dex mayor que Pred mayor que Cort, a partir de los resultados obtenidos en el presente estudio, no parece que la afinidad estimada in vivo de los glucocorticoides.

Determinación del desplazamiento del doppler de segundo orden del hierro en mioglobina por espectroscopia de Mösbauer
 Hemos realizado experimentos de absorción de Mössbauer en una muestra de cristales de mioglobina desoxigenados de 5 K a 280 K. Con dos series de mediciones, una con la fuente y la muestra a la misma temperatura y otra con la fuente siempre a 298 K, podemos extraer información del efecto Doppler de segundo orden en la muestra. Modelos simples consistentes con una descripción de mioglobina con estados electrónicos de baja lidia que se populan térmicamente por encima de 40 K indican que la temperatura Debye de mioglobina es de 220 Kö Labmuer. El efecto Doppler de segundo orden es proporcional al cuadrado de la velocidad del movimiento. No podemos ver ninguna indicación de movimiento específico de proteínas a partir del efecto Doppler de segundo orden, indicando que los movimientos específicos de proteínas son relativamente lentos.

Incorporación de la proteína antimicrobiana seminalplasmina en las membranas de las ligaduras lipídicas
 Se ha investigado la interacción entre la seminalplasmina, una proteína antimicrobiana del semen de toros y las bicapas lipídicas. Se midió la fluorescencia del residuo único de triptófano de la proteína. En presencia de vesículas de ligadura de ácido fosfatidilcolina o ácido fosfatídico, la fluorescencia máxima se desplaza a longitudes de onda más cortas, indicando la transferencia de un ambiente más triptófano. Los espectros de dicroismo circular muestran un aumento del contenido proteico alfa-helical en presencia de lípidos. Los experimentos de quenchamiento muestran claramente la incorporación de la proteína con el triptófano localizado cerca de la superficie de la fisura. El cambio de la emisión de fluorescencia de triptófano se usó para monitorear la transición de la fase lipídica en membranas de fosfatidilcolina.

Estudios de absorción ultrasónica de las interacciones proteína-buffer. Determinación de los parámetros del equilibrio de los grupos titulables
 La absorción acústica de las soluciones proteicas en presencia de fosfato y otros iones buffer ha sido estudiada en el rango de pH fisiológico. Los buffers que contienen residuos hidroxilo como grupos titulables provocan un aumento pronunciado de la absorción del sonido proteico, que se atribuye a procesos de relajación de las reacciones de transferencia de protones entre los iones buffer y los grupos de la proteína accesibles imidazol y alfa. Los amortiguadores basados en el grupo amino como los amortiguadores de Goods no inducen una absorción sonora adicional. La medición de la absorción ultrasónica en función del pH y de la concentración buffer, y el ajuste correspondiente de los parámetros de la ecuación que describe los procesos de relajación de transferencia de protones, ha sido utilizada para evaluar los parámetros de equilibrio. Para el grupo imidazol de la histidina de aminoácidos se determinó un valor pK de 6,22 y para el grupo imidazol de la lisozima proteica un valor pK de 5,71. En la hemoglobina se han monitoreado los cambios de FC ligados al ligando mediante el registro de curvas de titulación ultrasónicas.

La unión del colesterol liposomal al citocromo P450scc sin esteroides: efectos del acilo graso y de la cabeza en los fosfolípidos
 Los efectos de los sustituyentes de acilo graso y grupos cefálicos de fosfolípidos sobre la transferencia de colesterol liposómico a citocromo P450scc sin esteroide fueron examinados como un sistema de disponibilidad de colesterol en corteza adrenal. Se ha implicado que el uso de una variedad de grupos de acilo graso saturado e insaturado juega un papel importante en la reacción de transferencia.

Lesión al pulmón aislado, perfundido por exposición in vitro al espejo monocrotalino
 El espejo monocrotalino (MCTP) es un metabolito reactivo de la pirrolizidina alcaloide monocrotalina. Provoca lesiones pulmonares asociadas a hipertensión pulmonar e hipertrofia ventricular derecha. Se examinaron las condiciones de exposición al MCTP que dieron lugar a una lesión pulmonar temprana en pulmones aislados de rata perfundidos con medio tampón que contenía albúmina sérica bovina al 4%. Cuando se añadió una dosis agudamente letal (8,1 mg) de MCTP sintetizada químicamente al reservorio medio de perfusión de 50 ml, no se observaron efectos sobre el pulmón perfundido. Sin embargo, cuando se inyectó directamente la misma cantidad de MCTP en la cánula de arteria pulmonar (AP), los pulmones acumularon un líquido considerable en 1 h, y esto se acompañó de una presión de perfusión elevada (LDH). Una dosis más baja (1,2 mg) de MCTP que es hipertensa pulmonar in vivo también produjo edema y elevación de la presión de perfusión cuando se inyecta en la cánula de PA. La retirada de la 5-hidroxitriptamina perfundida, función del endotelio pulmonar, no se alteró en comparación con los pulmones de control tratados con vehículo, como era la actividad perfusa de la LDH. Estos resultados indican que la lesión a los pulmones aislados ocurre poco después de la exposición directa al MCTP, incluso a dosis moderadas que producen principalmente efectos tardíos in vivo.

Interacciones epitelio-mesenquimales en el crecimiento pulmonar posnatal de ratas
 Las interacciones epitelio-mesénquima están implicadas en la diferenciación celular epitelial en el pulmón fetal. El papel de dicha comunicación intercelular durante el crecimiento pulmonar posnatal se evalúa ahora para correlacionar los contactos intercelulares con la división celular y con la función bioquímica de las células epiteliales e intersticiales. Ratas recién nacidas sexuadas, muertas en intervalos frecuentes a 8 semanas, recibieron 3H-timidina 1 h antes de la muerte. Un período de proliferación celular rápida entre 3 y 10 días implicó un aumento de 5 veces en el índice de etiquetado tanto de las células intersticiales como de las epiteliales tipo 2. Los niveles de hidroxiprolina aumentaron rápidamente a medida que la división celular intersticial se deterioró, y el crecimiento epitelial se asoció con niveles elevados de fosfatidilcolina desaturada. En comparación con el momento del nacimiento, cuando la división celular epitelial fue lenta, la membrana basal continua (BM) se encontró con mayor frecuencia debajo de las células tipo 2 durante la fase proliferativa posnatal, y menos células tipo BP penetradas. El número de contactos intercelulares entre células tipo 2 y células intersticiales, uno por dos perfiles celulares epiteliales al nacer, disminuyó rápidamente durante la fase proliferativa posnatal. Hubo un aumento posterior entre 2 y 4 semanas que puede reflejar diferenciación epitelial postmitótica. Estas observaciones apoyan la hipótesis de que la transferencia de factores mesenquimales puede ser importante en el control del crecimiento y diferenciación del epitelio pulmonar. La baja incidencia de contactos celulares observados después de 4 semanas, una por cada cinco perfiles celulares epiteliales, puede reflejar niveles básicos de comunicación necesarios para mantener la función celular tipo 2 en una población de células en reposo.

mutantes HGPRT de células V79 que se revertieron específicamente por sustitución de pares de base y mutaciones en los pórticos
 Para determinar la especificidad mutagénica de los agentes mutágenos y carcinógenos en las células de mamíferos, sería útil un sistema de reversión capaz de distinguir entre las mutaciones en los pórticos y los diferentes tipos de sustituciones en base. Presentamos aquí un método para el aislamiento y caracterización de mutantes celulares HGPRT-China de hámster V79 que podrían servir de base para tal sistema. Se han caracterizado parcialmente dos mutantes de diferente especificidad. DEW-1, aislado siguiendo el tratamiento con N-metil-N'-nitro-N-nitrosoguanidina (MNNG), es reversible por los mutagenes de sustitución de pares de base MNNG y eteno. El DSW-3, aislado después del tratamiento con ICR-191, es revertido específicamente por mutágenos en pórticos, pero no por EMS o MNNG. Con la posterior caracterización de estos y otros mutantes, debe ser posible determinar no sólo si un agente es mutagénico en células V79, sino también determinar el tipo o tipos de mutaciones que produce.

Inducción de los intercambios de cromaturos de hermana por polvo de carbón y extractos de tabaco en linfocitos periféricos humanos
 Los extractos orgánicos de solventes de polvo de carbón sub-bituminoso y tabaco, ambos juntos y por separado, fueron probados para la inducción de los intercambios de cromaturos de hermana (SCEs). Los resultados indican que estos extractos inducen SCE, y que cuando son probados conjuntamente las SCE inducidas sinérgicamente en dos de los tres donantes. Estudios con los extractos orgánicos del solvente de las cinco categorías de carbón indican que los extractos de las SCE inducidas, bituminosas, lignitas y peatos, pero no antracitas. Experimentos similares llevados a cabo con extractos de agua muestran que los extractos bituminosos, lignitos y peatos, pero no los sub-bituminosos, las SCE inducidas, y que el antraito era erróneo. Para determinar si los individuos diferían en las respuestas de las SCE a los extractos de polvo de carbón, los linfocitos de cinco donantes se probaron con extractos orgánicos de solvente de carbón bituminoso y subbituminoso. El análisis de varianza indica que la respuesta de la SCE fue influenciada significativamente por el donante (p < 0,0001) y cada uno de los dos extractos de carbón (p < 0,0001). A partir de estudios de trabajadores expuestos ocupacionalmente al polvo de carbón, se sabe que el polvo de carbón inhalado es eliminado de los pulmones por acción mucociliar e introducido en el estómago por deglución. El polvo de carbón, o polvo de carbón más tabaco, puede ser responsable del aumento de la frecuencia de cáncer gástrico observado en los mineros del carbón. Los hallazgos presentados aquí sugieren que el polvo de carbón, con o sin tabaco, puede jugar un papel en la elevada incidencia de cáncer gástrico en mineros de carbón. Debido a que los extractos acuáticos de algunos rangos de SCE inducidas por carbón, existe la posibilidad de efectos ambientales adversos debidos a los escapes de carbón.

Aneuploidía y evaluación del riesgo para la salud: estado actual y direcciones futuras
 Los Estados Unidos. Recientemente, la Agencia de Protección Ambiental (EPA) ha patrocinado un taller para discutir la contribución de la aneuploidía a la enfermedad humana y a la discapacidad, el desarrollo de pruebas para detectar productos químicos que inducen a la aneuploidía y la comprensión actual. Este sumario se basa en las presentaciones realizadas en el taller. Se espera que este sumario estimule el pensamiento en esta área vitalmente importante de evaluación del riesgo y contribuya al establecimiento de prioridades de investigación básica, desarrollo de nuevos métodos de prueba y validación de los enfoques de prueba existentes. Esta investigación es necesaria para mejorar la base científica de la evaluación del riesgo de los productos químicos productores de aneuploidías.

Intercambios de cromatografía en pacientes adultos con epilepsia en tratamiento con fenitoína
 Se estudiaron los intercambios de carburo de silicio (SCE) en los cultivos de linfocitos de 12 pacientes varones adultos con epilepsia en monoterapia a largo plazo con fenitoína (PHT) y de controles pareados. Se observó un aumento significativo de la frecuencia de SCE en los pacientes epilépticos como grupo y en casi todos los individuos, lo que indica un efecto de daño cromosómico detectable de la terapia con HPT en sus usuarios humanos.

Mejora química de la supervivencia en la agregación de células de ratón infectadas por retrovirus: comparación interlaboratorio
 Este estudio proporciona una evaluación comparativa entre tres laboratorios independientes de las respuestas a 16 productos químicos en el ensayo de agregación de células Fischer infectadas con retrovirus (leucemia de Rauscher). Cuando se suspendió en medios líquidos por encima de una base de agar, las células control mostraron un rápido descenso en la supervivencia celular, mientras que las células que habían sido tratadas previamente con carcinógeno químico sobrevivieron en suspensión más larga que las células control. El objetivo final, la supervivencia en agregación, se mide con el recuento de células viables disociadas de los agregados en suspensión durante 4 días. Al modificar los procedimientos previamente reportados, hemos mejorado el sistema de manera que se logra una clara respuesta diferencial (positiva o negativa) en las células tratadas con un carcinógeno conocido o un no cancerígeno conocido. Mediante procedimientos diseñados para minimizar la variabilidad del ensayo, se realizaron ensayos replicados y los datos analizados para la concordancia inter e intralaboratorio. El ensayo RIFRE-survival-in-agregación demostró un alto grado de reproducibilidad interlaboratorio en la evaluación de las respuestas globales positivas o negativas de carcinógenos y no cancerígenos conocidos, y buena reproducibilidad cualitativa en la evaluación del código. El ensayo podría discriminar entre carcinógenos conocidos y no cancerígenos. Todos los productos químicos fueron probados sin la adición de un sistema de activación metabólica. Las células que presentan un realce de la supervivencia de la agregación inducida por carcinogénesis, cuando se ensamblan hacia un sustrato sólido y se transportan en cultivo, expresan cambios asociados a la transformación en su morfología celular, crecimiento en medios semisólidogénicos ni tumorales. Estos resultados indican que las células embrionarias de la rata Fischer infectadas por retrovirus detectan un evento temprano mediado por carcinogénesis que progresa a fenotipos neoplásicos. La agregación de la supervivencia parece requerir la presencia del retrovirus exógeno, ya que las células no infectadas no mostraron una respuesta diferencial de supervivencia cuando se compararon células cancerosas, no tratadas con carcinogeno o control. Este sistema proporciona un método reproducible de detección de sustancias carcinógenas en base a su capacidad para inducir una mayor supervivencia en la agregación de células tratadas.

Efectos de la carga de L-carnitina sobre el rendimiento aeróbico y anaeróbico de atletas de resistencia
 L-Carnitina (L-C), un transportador fisiológico conocido a través de la membrana mitocondrial interna de ácidos grasos activados de cadena larga y aceptador de grupos acilares de síntesis industrial de acil-CoA, ha sido recientemente. Esto ha permitido estudiar los efectos de la carga L-C (4 g X d(-1) por vía oral durante un período de 2 semanas) en el rendimiento aeróbico y anaeróbico de 6 andadores competitivos de larga distancia. Como resultado del tratamiento: 1) se repitió la concentración de L-C total, libre y esterificado tanto en reposo como poco después de completar una caminata de 120 min a cerca del 65% de la potencia aeróbica máxima (VO2max-1); Se concluye que, en atletas entrenados, como consecuencia de la carga L-C VO2max es ligeramente aumentada pero significativamente, probablemente como resultado de una activación del flujo de sustrato a través del ciclo TCAxim, mientras que el aporte lipídico continuo al metabolismo permanece inalterado.

Habituación de la respuesta presora fría en sujetos humanos normo e hipertensos
 Los cambios en la respuesta cardiovascular a la prueba de frío-presora repetida fueron estudiados en jóvenes normotensos y en jóvenes hipertensos. El estímulo frío consistió en sumergir un pie en agua fría (4o C) durante 60 s. Se utilizaron métodos no invasivos para registrar las respuestas cardiovasculares: se midió el flujo sanguíneo del pantorrillo mediante pletismografía de oclusión venosa, presión arterial con esfigmomanómetro, frecuencia cardíaca con electrocardiografía. El nivel de conductancia vascular en la pantorrilla fue mayor en los hipertensos que en los normotensos. La diferencia se mantuvo durante toda la serie de 6 experimentos diarios. En ambos grupos, hipertensos y normotensos, algunos individuos respondieron al estímulo frío con vasodilatación en los músculos de la pantorrilla, otros con vasoconstricción. En los hipertensos el flujo sanguíneo aumentó más y la habituación sólo fue transitoria con una fuerte tendencia a la recuperación de la respuesta vasodilatadora, mientras que en los normotensos la habituación fue rápida y completa. Las respuestas vasoconstrictoras no mostraron signos de reducción. El aumento de la presión arterial fue mayor en los hipertensos y permaneció inalterado en el período de exámenes repetidos (6 días). No hubo diferencia significativa entre las alteraciones de la frecuencia cardíaca en los dos grupos de sujetos. Se concluye que la vasculatura de la pantorrilla presenta un tono inferior y es más labil durante la fase temprana de la hipertensión.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Respuestas de la extremidad inferior a carga en el varón deambulado
 Los patrones de actividad muscular de varios músculos de las extremidades inferiores se examinaron en la pierna izquierda de sujetos humanos normales caminando a una velocidad cómoda en una cinta rodante. Además, se registraron los cambios angulares de la rodilla y las duraciones de las fases de balanceo y swing del ciclo de pasos. Los datos fueron recolectados durante un período de control normal caminando y cuando el sujeto cargaba, ya sea en la mano derecha o izquierda o en la espalda. La carga (hasta el 20% del peso corporal) en ambas manos causó cambios mínimos en los parámetros cinemáticos investigados, pero evocó una prolongación significativa de la actividad electromiográfica normal en curso en el músculo glúteo lateral ipsilateral. La carga (hasta el 50% del peso corporal) llevada a la espalda redujo significativamente la fase de balanceo y prolongó la actividad electromiográfica continua del Vastus lateralis. Estos hallazgos parecen indicar que la actividad de la musculatura de la pierna durante la marcha está tan bien controlada que la desviación del patrón cinemático normal de las piernas se ve alterada en gran medida por la carga adicional incluso cuando la postura corporal y el equilibrio son substanciales.

El lactato sanguíneo vs. ejercicio exhaustivo para evaluar la aptitud aeróbica
 Este estudio comparó el poder predictivo de un índice relacionado con el lactato determinado durante el ejercicio submáximo con el test ergométrico de ciclo exhaustivo para evaluar la capacidad de ejercicio de resistencia de los soldados. Los sujetos (n = 48 varones) realizaron una prueba de ejercicio continuo hasta el agotamiento voluntario en el cicloergómetro. La potencia (PO) aumentó en 50 W pasos cada 4 min, con determinaciones de la frecuencia cardiaca (FC), RPE y las concentraciones de lactato sanguíneo (HLa) justo antes de cada aumento de PO. El PO a una concentración de 4 mmol L(-1) HLa (WOBLA) se interpoló; a partir del tiempo hasta el agotamiento se calculó el PO máximo que se podía mantener durante 6 min (Wmax6) de la fórmula previamente documentada. Los sujetos fueron cronometrados durante un recorrido de 3000 m de país. Tanto la prueba del ciclo como la carrera se realizaron nuevamente 3 meses después, como 3000 m más con equipo militar completo pesando alrededor de 21 kg. Los 3000 m de tiempo se correlacionaron significativamente (p < 0,05) tanto con Wmax6 como con WOBLA; se demostró un poder predictivo similar tanto para Wmax6 como para WOBLA, sugiriendo que la prueba de sustitución del ejercicio no sería útil. Los índices de FC y RPE mostraron un poder predictivo notablemente inferior. Los resultados amplían la relación previamente documentada entre HLa durante la ergometría en cinta rodante y el desempeño de carrera para incluir el uso de cicloergometría para la evaluación del desempeño de carrera. Los resultados también se mostraron aplicables al desempeño de carrera mientras carga.

Control simpático del flujo sanguíneo del antebrazo en el hombre durante contracciones isométricas breves
 Se realizaron experimentos para evaluar la posible contracción neuralmente mediada en el músculo esquelético activo durante contracciones isométricas de la mano-gripa. El flujo sanguíneo del antebrazo fue medido por pletismografía de oclusión venosa en 5 voluntarios que ejercieron una serie de contracciones repetidas de 4 s de duración cada 12 s al 60% de su fuerza máxima de fatiga. Los flujos sanguíneos aumentaron inicialmente, pero luego permanecieron constantes a 20-24 ml X min(-1) X 100 ml(-1) durante todo el ejercicio, aunque la presión arterial media alcanzó 21-23 kPa (160-170 mm Hg). Cuando el mismo ejercicio fue realizado después de la infusión arterial de fentolamina, el flujo sanguíneo del antebrazo aumentó de forma constante hasta niveles máximos próximos de 38,7 +/- 1,4 ml X min(-1) X 100 ml(-1). Las catecolaminas venosas, principalmente la norepinefrina, aumentaron a lo largo del ejercicio, alcanzando valores pico de 983 +/- 258 pg X ml(-1) en fatiga. De las sustancias vasoactivas medidas, la concentración de K+ y la osmolaridad en el plasma venoso también aumentaron inicialmente y alcanzaron un estado estable durante el ejercicio, pero el ATP aumentó de forma constante durante todo el ejercicio. Estos datos indican un aumento continuo de la constricción alfa-adrenérgico a los lechos vasculares en músculos activos en el antebrazo humano durante el ejercicio isométrico, que sólo está parcialmente contrarrestado por metabolitos vasoactivos.

La actividad superóxido dismutasa de los eritrocitos humanos durante el buceo profundo
 A medida que se acelera el uso práctico de oxígeno a alta presión en la medicina clínica y las industrias extraterritoriales, el conocimiento de su naturaleza tóxica es esencial. En este estudio, la actividad de superóxido dismutasa eritrocitaria de diverso grado (SOD) se monitorizó durante la exposición a alta presión y mostró una disminución promedio del 20% en profundidades superiores a 150 m. El ensayo de la proteína y actividad eritrocitaria total SOD estableció que el decremento de la actividad de SOD registrado fue por pérdida de la enzima inmunomedida. No se observó evidencia de cuerpos Heinz intracelulares. Se encontró un aumento de los productos de peroxidación lipídica intramembrana, dentro de los límites fisiológicos, particularmente en las fracciones celulares denser. Utilizando células estresadas por presión previamente in vivo, experimentos al aumentar las presiones de O2 educían que los glóbulos rojos humanos eran oxígeno "resistentes" hasta diez veces la presión atmosférica normal, 0,021 MPa (0,21). Posteriormente, se produjo una pérdida de la actividad de la enzima SOD con hemólisis durante el procedimiento de descompresión in vitro.

Flujo sanguíneo en las venas emisarias de la cabeza humana durante la hipertermia
 La dirección del flujo sanguíneo en las venas emisarias (vena emissaria mastoidea y v.). e. partietalis) fue registrada en humanos durante la hipertermia moderada e hipotermia. Durante la hipertermia, la sangre fluyó rápidamente de la piel al cerebro. Durante la hipotermia no se pudo detectar flujo o la sangre fluía lentamente del cerebro a la piel. En dos cadáveres frescos se retiró la calvaria con el cuero cabelludo. El masaje suave del cuero cabelludo produjo abundantes gotas de sangre en la superficie interna del hueso cada vez que se aplastó el cuero cabelludo, mostrando que la sangre cutánea puede fluir hacia el hueso. Estos resultados apoyan la hipótesis del enfriamiento cerebral selectivo en humanos hipertérmicos al ofrecer un posible mecanismo.

Cambios en la función isométrica después del ejercicio rítmico
 Siete sujetos masculinos ejercieron durante 1, 3, 10 y 20 min en cicloergómetro a 20, 60 y 80% VO2max, y luego se les realizó para fatigar una contracción sostenida del cuádriceps al 40% de la dinámica de ejercicio. La temperatura muscular se midió antes y dentro de los 15 s de la finalización del ciclo para determinar si los cambios en la temperatura muscular podrían influir en el rendimiento isométrico posterior. La resistencia isométrica fue menor a medida que la severidad del ciclo aumentó más allá del 20% VO2max, y la duración del ciclo aumentó hasta 10 min. Hubo discretas relaciones lineales entre la temperatura muscular y la resistencia isométrica asociada al ciclismo a 60% y 80% del VO2max. Hubo una relación inversa directa entre la fuerza del cuádriceps después del ciclo y la temperatura muscular, pero una reducción significativa de la fuerza ocurrió solamente después del ciclo a 80% de VO2max. Estos resultados sugieren que el enraizamiento sobre resistencia y fuerza está controlado por diferentes mecanismos. La frecuencia cardíaca durante las contracciones isométricas fue dependiente del ejercicio rítmico anterior y disminuyó después del ejercicio a 60 o 80% VO2max. En contraste, la presión arterial siempre aumentó durante las contracciones isométricas, alcanzando valores semejantes en el punto de fatiga, independientemente de la gravedad del ejercicio rítmico anterior. Esos datos suministran evidencias adicionales de que mecanismos separados controlan las alteraciones de la frecuencia cardíaca y de la presión arterial.

Cambios morfológicos en los músculos esqueléticos estirados continuamente en ovinos
 Los efectos de la elongación continua de los músculos esqueléticos fueron estudiados en seis ovinos sometidos a una osteotomía de alargamiento de la tibia derecha. Las biopsias de músculo abierto fueron tomadas del músculo bíceps femoral en el preoperatorio (Grupo A), después de 5 semanas de distracción ósea (Grupo B) y después de otras 5 semanas sin más distracción (Grupo C). El tamaño y la distribución de las fibras musculares tipo 1 (punción baja) y tipo 2 (punción rápida) se determinaron a partir de secciones teñidas para la actividad ATPasa miofibrilar. Todas las secciones también fueron evaluadas por microscopía de luz, especialmente con relación a los cambios miopáticos. Las fibras tipo 2 mostraron una disminución significativa del tamaño del grupo A a B y del grupo B a C. La reducción del tamaño de las fibras del grupo A al C fue del 44,2%. Por otra parte, las fibras tipo 1 no mostraron diferencias significativas en el tamaño medio de las fibras entre los grupos. Sin embargo, hubo considerables variaciones individuales en el tamaño de las fibras tipo 1 entre los grupos. La distribución de ambos tipos de fibras fue similar en los grupos A y B (appr. 17% fibras tipo 1), mientras que el número relativo de fibras tipo 1 se redujo al 12,4% en el grupo C (p < 0,01). No se observaron cambios miopáticos, es decir, necrosis de las fibras musculares, en ninguno de los grupos. Se concluye que la atrofia de fibras tipo 2 es causada principalmente por la inactividad muscular en el postoperatorio, pero un efecto adicional del estiramiento continuo del músculo no puede ser excluido.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cambios de fidelidad en una expedición antártica australiana
 La prueba de aptitud seriada con cicloergómetro y una técnica de carga de trabajo submáxima se realizó mensualmente en 22 expeditores de la estación Davis, Atarctica, durante el período de febrero de 1982 a enero de 1983. Los resultados mostraron un aumento lineal de la condición física en el grupo durante el período de estudio de 12 meses, incluyendo el período de invierno cuando las actividades exteriores fueron limitadas. La ecuación de regresión para la condición física (medida como consumo máximo de oxígeno) fue VO2max (ml . min-1 . kg-1) = 43.96 + 0.631 (tiempo) donde el tiempo es el número de mes de 1 a 12. El coeficiente de correlación de la línea de regresión que representa la condición física parcelada con el tiempo en meses fue de 0,918 (p < 0,001). Es evidente que las actividades de estación interior y las actividades limitadas al exterior fueron más adecuadas para mantener la condición física en el invierno. Se sugiere evaluar la condición física previa a la preparación para los expeditores. Como la condición física fue más baja a la llegada a la Antártica, sin embargo, las cargas de estación más pesadas en este momento, se recomienda el entrenamiento físico previo a la llegada a la Antártica para futuras expediciones.

