Cáncer de pulmón: supervivencia a largo plazo después del tratamiento quirúrgico
 Los autores han realizado un análisis de una serie de 1.802 pacientes con cáncer de pulmón. Se consideraron operables 1.254 pacientes (69,5%) y se resecaron 828. La supervivencia global a 5 años fue del 28,3%. Se analizaron los resultados del tratamiento quirúrgico en relación con las características específicas tanto del tumor primario como del organismo hospedador. Aunque los pacientes afectos de carcinoma epidermoide mostraron una mejor supervivencia en comparación con los afectados por tumores de otros histotipos. Por el contrario, los resultados a largo plazo se relacionaron significativamente con el estadio posquirúrgico. Los pacientes tratados por tumor en estadio I mostraron una supervivencia a largo plazo significativamente mejor (tasa de supervivencia a 5 años 48,2%) que los sometidos a resección para neoplasias en estadio II y III (22,8% y 12%, respectivamente; p: 0,001). Desde el punto de vista pronóstico las pacientes sometidas a resección mostraron una supervivencia a largo plazo notablemente inferior (5 años de supervivencia 12,5%) en comparación con los pacientes varones (5 años de supervivencia 29,5%), pero las diferencias numéricas entre ambos grupos no permiten detectar estadísticamente significativas 0.05). El tipo y la intensidad de la respuesta inmune afectan significativamente la supervivencia a largo plazo.

Efecto temprano de la hormona tiroidea en la fosforilación de proteínas citosólicas en la hipófisis anterior de ratas
 El efecto de T3 se estudió sobre la fosforilación de proteínas citosólicas en la hipófisis anterior de ratas. Se fosforilaron in vitro los citosólicos obtenidos de las ratas H (T) hipotiroideas (H) y T3 (50 microgramos/100 g de peso corporal). Aunque la incorporación total de 32P a proteínas no difirió entre H y T, el análisis de fosfoproteínas por electroforesis en gel de poliacrilamida SDS y la autodiografía reveló que la inyección de T3 aumentaba significativamente en 1 hlación de 2 proteínas. Estos resultados y nuestra demostración previa de los efectos T3 sobre la fosforilación en el citosol hepático de ratas y fibroblastos de piel humana cultivados sugieren que la fosforilación proteica es un importante proceso intracelular temprano en la acción T3.

Inhibición de la blastogénesis linfocitaria inducida por fitohemaglutinina por suero de gestantes: correlación entre el nivel de cortisol y la inmunosupresión in vitro
 Se cultivaron linfocitos de sangre humana periférica estimulados por dosis óptimas de fitohemoaglutinina (PHA) en presencia de suero obtenido de mujeres no embarazadas (controles) y embarazadas en diferentes etapas de la gestación. Se identificó una importante influencia inhibitoria sobre el crecimiento celular en el suero de las gestantes del segundo trimestre al inicio, pero más pronunciada al final de la gestación. Esta inhibición se correlacionó fuertemente con los niveles de cortisol en el suero. Se investigó la acción del cortisol comercial sobre la reactividad linfocitaria en cultivos estimulados por diversas concentraciones de HAP y que contenían un pool de sueros de embarazo, o un pool de sueros no pregestacionales. La hormona provocó una inhibición significativa más evidente cuando se utilizaron dosis bajas de HAP. El mismo hallazgo ocurrió con los cultivos suplementados de la pool de sueros de la gravedad.

El estrógeno catequiol indujo el inicio de la implantación en la rata de implantación tardía
 En ratas, los estrógenos son esenciales para la inducción de la implantación de un útero con progesterona. La capacidad de los estrógenos de catequiol, 4-hidroxi-oestradiol (4-OH-E2) y 2-hidroxi-oestradiol (2-OH-E2) para iniciar el proceso de implantación capilar fue mayor. El implante retardado se mantuvo con la administración diaria de 2 mg de progesterona. Una única inyección de 100 ng de E2 o 400 ng de 4-OH-E2 inició consistentemente la implantación en todos los animales. Cuando se administraron por vía osmótica minipumps a una velocidad de liberación constante de 10 ng/microlitros/h, se obtuvo la implantación de un complemento completo de embriones con E2 administrado durante 6 ó 24 h. Esta dosis de 4-OH-E2 fue ineficaz cuando se administró durante 24 h. Sin embargo, 25 ng/microlitros/h durante 24 h fueron efectivos. Cuando se aumentó la dosis a 50 ng/microlitros/h se evidenció implantación en la mayoría de los animales expuestos a la hormona por 6 u 8 h; todos los animales implantados cuando esa dosis fue administrada por 24 h. Por el contrario, 2-OH-E2 administrado a 50 ng/microlitros/h durante 24 h fue totalmente ineficaz. Cuando se aumentó la dosis de este último esteroide a 200 ng/microlitros/h se logró el implante en la mitad de los animales cuando la exposición fue de 24 h. Los resultados sugieren que cuando se administra sistémicamente, 4-OH-E2 es menos potente que E2, pero más potente que 2-OH-E2, para iniciar el implante.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Análisis retrospectivo de 21 a 35 años después del nacimiento de pacientes con hidrocefalia nacidos entre 1946 y 1955
 Se trazaron 219 pacientes diagnosticados de hidrocefalia antes de los 5 años de edad 21 a 35 años después del nacimiento. Cincuenta y cuatro pacientes tuvieron operaciones, pero los utilizados antes de la introducción de las derivaciones ventrículo-atriales no influyeron en el resultado; se puede considerar que la serie representa la historia natural de la hidrocefalia. A partir de la información disponible en las notas de caso, los pacientes se dividieron en 2 grupos: 1) hidrocefalia probada y 2) hidrocefalia no comprobada. Se utilizaron criterios estrictos. Noventa y nueve pacientes (45%) habían fallecido. Los factores pronósticos graves en cuanto a supervivencia fueron el ingreso precoz, el aumento de la circunferencia de la cabeza, el desplazamiento hacia abajo de los ojos y las convulsiones. Junto con los criterios sugeridos para hidrocefalia probada, los factores anteriores pueden actuar como guía para el tratamiento quirúrgico. El 57% de los 116 supervivientes conocidos eran capaces de trabajar, el 9% vivían independientemente, pero no tenían capacidad para trabajar, y el 34% necesitaban cuidados permanentes o supervisión. Este resultado es similar al de los pacientes operados de derivación seguidos durante un período más corto. Los únicos parámetros indicativos de independencia socioeconómica en la vida adulta fueron el ingreso precoz y la ausencia de crisis en la infancia.

Mejora de la función cognitiva tras la reducción de la polifarmacia en un grupo de pacientes epilépticos
 Se evaluaron 18 pacientes epilépticos polimedicados, utilizando una batería de pruebas psicométricas incluyendo la Escala de Inteligencia del Adulto Wechsler, el Test de Retención Visual de Benton y las pruebas de Alertitud y Concentración. Los mismos pacientes fueron reevaluados un año después de un ensayo para reducir su polifarmacia. Se analizaron estadísticamente los resultados de 12 pacientes cuyo tratamiento se redujo a la monoterapia, mediante el test de Wilcoxon Matched Pairs Test. Se encontraron cambios significativos en una serie de puntuaciones de la prueba que incluían la Escala de Full WAIS I.Q., W.A.I.S. Performance I.Q., Digit Symbol, Block Design and Object Assembly, Benton Visual Retention Test Error Score and Concentration Test Score. Las otras pruebas no mostraron mejoría con respecto al valor basal. Los resultados apuntan a la mejora en algunas áreas de la función cognitiva que sigue una reducción de la polifarmacia a la monoterapia.

Flujo sanguíneo cerebral regional y presiones de LCR durante la respuesta de Cushing inducida por una masa de expansión supratentorial
 Para delinear el patrón crítico del flujo sanguíneo durante la respuesta de Cushing en la hipertensión intracraneal, se midió el flujo sanguíneo cerebral regional con microesferas radiactivas en 12 perros anestesiados en parada respiratoria causada por la expansión supraternal del balón. Se registraron las presiones regionales de líquido cefalorraquídeo y se calculó la presión de perfusión cerebral local en varios compartimentos del cerebro. En los 8 perros del grupo de expansión del balón, la presión arterial sistémica no se mantuvo en 4, mientras que se mantuvo a un nivel constante bajo (48 y 70 mm Hg) en 2 perros y en otros 2 perros a dosis alta de Aramina. En la parada respiratoria, el flujo regional de sangre cerebral tuvo un patrón estereotipado y fue en gran medida independiente del nivel de presión arterial. En contraste, los gradientes de presión concomitante entre los diversos compartimentos del cerebroespinal variaron notablemente en los 3 grupos animales, aumentando con la presión arterial más elevada. El flujo disminuyó en 85-100% supratentorialmente y en 70-100% en el tronco cerebral superior descendió hasta el nivel de la punta superior, mientras que los cambios en el tronco cerebral inferior fueron menores en promedio 25%. Cuando la presión intracraneal fue elevada por infusión cisternal en 4 perros, el patrón de flujo supratentorial en la parada respiratoria fue aproximadamente similar al patrón de flujo en el grupo de inflación con balón. Sin embargo, el flujo sanguíneo disminuyó notablemente (74-85%) también en el tronco cerebral inferior. Los resultados constituyen otro argumento a favor de la respuesta de Cushing en la expansión supratentorial causada por la isquemia en el tallo cerebral. La región isquémica crítica parece estar situada rostralmente a la médula oblongada, probablemente en la probeta.

La historia natural y la influencia del tratamiento quirúrgico en la siringomielia
 Se analizó retrospectivamente la historia natural y el tratamiento de 44 pacientes con siringomielia, seguidos por una mediana de intervalo de 10 años tras el diagnóstico. Veinticuatro pacientes fueron tratados quirúrgicamente. Cuatro de 12 pacientes se sometieron a laminectomía con aspiración de la siringotomía o de la síringostomía y 7 de 15 pacientes a la descompresión y exploración de la unión cérvico-medular sostenida mostraron mejoría neurológica. Cuando los síntomas habían estado presentes desde hace más de 2 años, cuando había una discapacidad neurológica moderada o grave y cuando el paciente tenía más de 40 años, el pronóstico a largo plazo de la cirugía de fosa posterior generalmente era pobre. De los 20 pacientes que no se operaron, 7 no tuvieron progresión posterior de los síntomas tras la presentación y la supervivencia prolongada fue usual. Se concluye que en muchos casos la siringomielia es compatible con sobrevida prolongada, y aunque la mejoría puede seguir la cirugía, su influencia en la enfermedad a largo plazo es incierta.

Insuficiencia cognitiva en la enfermedad de las neuronas motoras
 Se realizó una investigación sistemática de las funciones cognitivas de 22 pacientes afectos de enfermedad de la neurona motora (MND) frente a 36 controles pareados por edad y escolaridad. El grupo MND mostró rendimientos cognitivos leve pero significativamente menores que el grupo control; 6 pacientes MND, sin embargo, tenían valores patológicos decididos. El deterioro cognitivo fue estereotipado y global, con preservación de la memoria. No hubo diferencia significativa entre los pacientes con afectación aislada de la neurona motora inferior y aquellos con afectación piramidal asociada. Nuestros hallazgos neuropsicológicos están de acuerdo con reportes clínicos, neurorradiológicos y patológicos previos que indican afectación cerebral extramotora en MND.

El ácido acetilsalicílico recubierto con película entérica más el dipiridamol comparado con los anticoagulantes en la prevención de eventos isquémicos en pacientes con ataques isquémicos transitorios
 Desde diciembre de 1976 hasta marzo de 1982, 188 pacientes ingresaron en un estudio abierto no aleatorio realizado en pacientes hospitalizados con historia de ataques isquémicos transitorios o amaurosis fugax. Noventa y dos pacientes recibieron anticoagulantes peroneos usualmente combinados con el tratamiento con heparina durante los primeros días de tratamiento, y 96 pacientes recibieron ácido acetilsalicílico recubierto entérica 0,5 g dos veces al día más dipiridamol 75 mg dos veces al día. Los pacientes fueron seguidos hasta marzo de 1983, independientemente de si el tratamiento fue cambiado o no. El ataque isquémico transitorio recurrente o amaurosis fugax se produjo con mayor frecuencia (p < 0,01) a los 2 meses de seguimiento y a lo largo del período de observación en el grupo tratado con antiagregantes plaquetarios. No hubo diferencias estadísticamente significativas entre los 2 grupos con respecto al tratamiento inicial para variables como ictus (6 pacientes con anticoagulantes, 12 pacientes con tratamiento antiagregante) o ictus o muerte (11 pacientes con tratamiento anticoagulante, 17 pacientes). Los hallazgos de este estudio sugieren que el tratamiento anticoagulante es superior al tratamiento antiagregante plaquetario indicado en la prevención de ataques isquémicos y que esa diferencia existe principalmente durante el primer a dos meses después del inicio de los ataques isquémicos transitorios o amaurosis.

Síntesis intratecal de diferentes interferones alfa en pacientes con diversas enfermedades neurológicas
 El LCR y el suero de 238 recién nacidos y niños con diversas enfermedades neurológicas fueron ensayados en los bovinos para la presencia de interferón alfa (IFN). Se recuperó una síntesis intratecal del pH 2-IFN alfa resistente en todos los recién nacidos y en más del 90% de los niños con encefalitis herpética. También se observó en un caso de encefalitis por parotiditis y en un caso de encefalitis asociada a la infección por influenza A. Se detectó una producción de alfa-IFN alfa-ácido-lábil en LCR en más de la mitad de los pacientes con meningitis viral o rubéola congénita activa y en aquellos con complicaciones neurológicas del lupus eritematoso sistémico. Este subtipo alfa-IFN también se detectó en el LCR de sólo 2/37 niños con encefalitis del sarampión. En contraste, no se encontró ningún IFN alfa (menos de 2 UI) en LCR en pacientes con panencefalitis esclerosante subaguda, síndrome de Guillain-Barré, ataxia facial desconocida de Reye, origen agudo.

La concentración de ferritina en el líquido cefalorraquídeo
 Se investigaron 15 pacientes con enfermedad psicosomática, 26 pacientes con enfermedades neurológicas misceláneas y 16 pacientes con enfermedad cerebrovascular en relación a las concentraciones de ferritina en suero y líquido cefalorraquídeo (LCR). La concentración media de ferritina en LCR en el grupo psicosomático fue de 6,2 microgramos/l +/- 2,4 (1 DE). Los pacientes con infarto cerebral reciente tuvieron valores similares mientras que 2 pacientes con hematomas intracerebrales tuvieron concentraciones muy elevadas de ferritina en LCR. Hubo una correlación positiva entre los niveles de ferritina sérica y de LCR y entre la proteína total del LCR y la ferritina en pacientes con una barrera hemato-CSF sólo dañada. Actualmente, el valor práctico del análisis de la ferritina en el LCR es muy pequeño.

Proteína fibrilar ácida glial en meduloblastomas
 Se describen dos casos de meduloblastoma que muestran inmunotinción positiva para proteína fibrilar ácida glial (FAAF) en muchas células. Los especímenes quirúrgicos y autopsias fueron examinados por el método de inmunoperoxidasa indirecta. La tinción positiva para GFAP se demostró en las células pequeñas, redondas a poligonales tanto en las piezas quirúrgicas como en las células fusiformes pequeñas en la pieza de autopsia de un caso. En las células pequeñas, redondas a poligonales positivas se demostró la PAF como un riñón pardo perinuclear o una gota marrón intracitoplasmática. En las células fusiformes pequeñas se tiñeron el citoplasma y los procesos polares. Excepto la tinción con GFAP, estas células positivas fueron morfológicamente indistinguibles de las células no retenidas acompañantes, indicando que la GFAP se expresó en las células del meduloblastoma. Considerando que la GFAP es específica para los astrocitos, esos hallazgos sugieren el potencial de diferenciación astrocitaria en las células neoplásicas de esos meduloblastomas. También se discuten brevemente los hallazgos obtenidos en otros 28 meduloblastomas examinados en paralelo.

Cambios tempranos en el músculo gastrocnemio de ratas denervadas experimentalmente
 El análisis de imagen apoyado por computadora de las imágenes de EM revela importantes alteraciones morfométricas después de apenas 10 días de denervación gastrocnemio en ratones. Se destaca la importancia creciente de los cambios cuantitativos precoces en el diagnóstico humano.

La evolución temporal del daño cerebral hipoglucémico
 En el transcurso de un estudio sobre la patogénesis de la necrosis neuronal en la hipoglucemia grave, las características morfológicas que reflejan lesiones neuronales reversibles e irreversibles fueron examinadas en función del tiempo de normalización de la glucemia. Para ello, se estudiaron intervalos de tiempo cuidadosamente espaciados en la corteza cerebral de ratas antes, durante y hasta 1 año después de insultos puros estandarizados de hipoglucemia de 30 y 60 min de isoeléctrica cerebral. Tanto las capas superficiales como profundas de la corteza cerebral mostraban neuronas oscuras y livianas durante y varias horas después del insulto. Mediante microscopia electrónica (EM) las neuronas oscuras se caracterizaron por una marcada condensación tanto del carioplasma como del citoplasma, con organelas citoplasmáticas discernibles y empaquetadas fuertemente. Las neuronas ligeras mostraron agrupamiento de organelas normales alrededor del núcleo con aclaramiento del citoplasma periférico. Algunas células, tanto neuronas oscuras como neuronas de densidad normal de electrones, contenían mitocondrias inflamadas con cresta fracturada. Las neuronas ligeras desaparecieron de la corteza cerebral en 4 h de recuperación. Algunas neuronas oscuras en la corteza superficial y casi todas en la corteza profunda evolucionaron a través de formas transicionales en neuronas normales en 6 h de recuperación. Otra parte de las neuronas oscuras de la corteza superficial se convirtió en acidófilas entre 4 y 12 h, y por EM demostraron cariorrexis con cromatina densa en electrones estipados. La membrana plasmática se deterioró, el citoplasma estaba compuesto por restos granulares amorfos y la mitocondria contenía densidades floculantes. Estos índices definitivos de daño neuronal irreversible se observaron a las 4-8 h de recuperación. Posteriormente, se extrajeron las neuronas acidófilas del tejido y se produjo gliosis. Así, incluso las neuronas "drk" marcadamente hipercromáticas son compatibles con la supervivencia de la célula, como las neuronas con una inflamación mitocondrial conspicua. La muerte de las células nerviosas definitivas se verifica como la aparición de neuronas acidófilas en las cuales el estado de daño extenso a la mitocondria ya se observa en forma de densidades floculantes y ruptura de membranas celulares. Nuestros resultados previos han demostrado que el daño neocortical hipoglucemiante afecta a las láminas superficiales, principalmente a la capa 2. Los presentes resultados demuestran que, después del insulto primario, ese daño evoluciona relativamente rápidamente en las primeras 4-12 h. No hemos obtenido evidencia de que las neuronas necróticas adicionales sean reclutadas después de períodos de recuperación más largos.

Neurotoxicidad experimental de la fenfluramina anoréctica I. Modelo estructural fino de almacenamiento lisosomal cerebral y reacción neuroglial
 La fenfluramina, un compuesto anfifílico derivado halogenado de la anfetamina, todavía se usa como agente anorexígeno para la reducción de peso, ya que actúa en el centro hipotálamo. Ratas de la cepa Holtzman de 6 días fueron inyectadas diariamente s.c. hidrocloruro de fenfluramina a una dosis de 75 mg/kg de peso corporal. Los animales fueron sacrificados en diferentes intervalos de tiempo entre los días 7 y 40, y diferentes partes del cerebro fueron examinados por microscopía de luz y electrónica. Alrededor de la mitad de los animales mostraron cuerpos membranocitoplasmáticos intralisosomales en el oligodendroglia, neuronas y neuropilo, máximo en los animales que recibieron 8-19 inyecciones. Fueron vistos como lamellas concéntricamente organizadas, de una sola capa; cuerpos pequeños densos; o cuerpos heterogéneos mayores. El mecanismo de producción de tales inclusiones podría ser la formación de complejos de este compuesto anfílico con fosfolípidos tisulares o alguna acción inhibitoria enzimática. También se observó una marcada prominencia de células oscuras, predominantemente oligodendroglia, en los cerebros de los animales experimentales. Algunas de estas células parecían ser neuronas oscuras, probablemente resultantes del efecto de supresión de la serotonina de la fenfluramina. Se identificaron algunas células oscuras como células microgliales en reposo, mientras que en los cerebros de animales muy jóvenes se detectó "microglia reactiva". La fenfluramina parece proporcionar un modelo para el estudio de las reacciones neurogliales.

Los cuerpos hiranos en el pericarionario de la célula Purkinje en un caso de enfermedad de Alzheimer
 Las formas cilíndricas de los cuerpos de Hirano se observaron en el pericario de una célula de Purkinje en un caso de enfermedad de Alzheimer. En la corteza cerebelosa también se observaron placas seniles típicas diseminadas.

La evolución temporal del daño cerebral hipoglucémico
 La parte I de este trabajo ha documentado la evolución de las neuronas oscuras en neuronas acidófilas en la lámina superficial, así como la reversión de las neuronas oscuras a las neuronas normales en la lámina profunda de la corteza cerebral. El presente estudio describe la evolución temporal del daño cerebral hipoglucémico en el hipocampo. En esta región cerebral se confirmó la evolución de las neuronas oscuras a las neuronas acidófilas. Se abordaron cuatro problemas adicionales: en primer lugar, se buscó la muerte neuronal tardía y se encontró que ocurre en áreas de CA1 sometidas a daño leve. Sin embargo, no fue precedida por un intervalo morfológico libre, con características ultraestructurales distintas de la muerte neuronal tardía en isquemia, por lo que debe ser considerado un fenómeno distinto. En segundo lugar, se exploró el gradiente en la densidad de necrosis neuronal en la banda piramidal del hipocampo de rata para probar la hipótesis de que un insulto más grave provoca una evolución más rápida de las alteraciones neuronales. Este fue el caso, con un espectro temporal en el momento de la muerte neuronal: la necrosis ya ocurrió después de 2 h medialmente en el subículo, y se retrasó hasta varias semanas lateralmente en el CA1. En tercer lugar, la preservación casi universal de las neuronas piramidales del CA3 después de 30 min de la isoeléctrica con hipoglucemia fue explorada para abordar la cuestión de si los cambios reactivos, que podrían ocurrir con certeza en la CA3. Se observó lesión mitocondrial en estas células y se encontró que era recuperable. No se observaron cambios reactivos del tipo descrito previamente tras insultos isquémicos. Cuarto, se estudió la respuesta astrocitaria y vascular del tejido. Se observó una secuencia de cambios astrocíticos que representan la activación estructural y probablemente metabólica de los astrocitos, compuesta por índices morfológicos de aumento del recambio de componentes celulares. Las capilares demostraron fosas endoteliales, vesículas y microvellosidades prominentes a días después de la recuperación. Los resultados demuestran que, en el giro hipocampal como en otras regiones cerebrales, el daño cerebral hipoglucemiante es distinto del daño cerebral isquémico y probablemente tiene una patogénesis diferente.

La evolución temporal del daño cerebral hipoglucémico
 El núcleo caudado y el putamen pertenecen a las regiones cerebrales selectivamente vulnerables que sufren daños neuronales en contextos clínicos y experimentales tanto de hipoglucemia como de isquemia. Previamente se ha documentado la densidad y distribución del daño hipoglucemiante en caudoputamen de rata, pero no se ha evaluado la evolución de la lesión, es decir, la secuencia de cambios estructurales. Por lo tanto, en el presente estudio analizamos las alteraciones microscópicas de luz y electrones en el caudoputamen de ratones expuestos a insultos puros y estandarizados de hipoglucemia grave con EEG isoeléctrica durante 10-60 meses. El insulto hipoglucemiante produjo lesión grave de células nerviosas en el caudoputamen dorsolateral. Inmediatamente después del insulto se presentaron neuronas ligeras anormales con aclaramiento del citoplasma periférico. Estas células desaparecieron tempranamente en el período de recuperación, como se hacen en la corteza cerebral. Las neuronas oscuras también estaban presentes, pero a diferencia de las de la corteza cerebral no aparecieron hasta que se instituyó la recuperación. Su número aumentó durante un par de horas y se volvieron acidófilos en 4-6 h. En esta etapa, la microscopia electrónica reveló un grave abultamiento de la cromatina nuclear y del citoplasma, así como una incipiente fragmentación de las membranas celulares, todos estos cambios indicando una lesión irreversible. En las 24 h aparecieron densidades floculantes en la mitocondria y en el día 2-3 de recuperación la gran mayoría de las neuronas de tamaño medio habían sido extirpadas por cariorrexis y citorrefagias. Después de algunas semanas solo grandes y algunas neuronas de tamaño medio permanecieron en medio de astrocitos reactivos y numerosos macrófagos. El retardo en la aparición de neuronas oscuras, lesionadas lemente de tamaño medio hasta que se instituya la recuperación sugiere un efecto que no se hace aparente hasta que se restablezca el aporte de sustrato y la producción de energía. Además, señala de nuevo la selectividad de la lesión de las células nerviosas hipoglucemiantes respecto al tipo (características metabólicas?) y la localización topográfica de las neuronas.

Daño de los axones celulares de Purkinje tras la administración crónica de fenitoína: modelo animal de axonopatía distal
 Se describe un modelo animal de axonopatía central distal tras la administración crónica de fenitoína. Los ratones machos C57/BL6J recibieron difenilhidantoína (DPH) en la dieta diaria (dieta líquida 'Stardit', suplementada con vitaminas) durante 8 semanas. Los animales control y experimental fueron alimentados por pares. Doce ratones de ambos grupos fueron perfundidos a través del ventrículo izquierdo con glutaraldehído. Muestras representativas de la corteza cerebral (área 3), cerebelo (vermis y núcleos cerebelares profundos), tálamo, hipotálamo e hígado se incluyeron en araldito. Los cortes semifinos y la microscopia electrónica del vermis cerebelar mostraron marcadas alteraciones distróficas en los axones celulares de Purkinje. Los segmentos presinápticos de los axones celulares de Purkinje en los núcleos cerebelosos profundos mostraron aumento masivo e inflamación debido a la acumulación de partículas esféricas y estructuras tubulares en el axoplasma. Estas estructuras representan una proliferación del retículo endoplasmático liso. Se encontraron cambios idiomáticos en hepatocitos de animales tratados. Debido a que la fenitoína induce enzimas microsomales hepáticas, sugerimos que el daño celular de Purkinje relacionado con la fenitoína puede ser producido por la inducción de microsomas de células de Purkinje en el segmento de cerebelo profundo. La administración crónica de fenitoína a ratones es un nuevo modelo de encefalopatía inducida por fenitoína y de axonopatía distal de las neuronas cerebelosas.

Cambios en la permeabilidad inducida por plomo en los vasos inmaduros de la microcirculación cerebelosa en desarrollo
 Los cambios en la ultraestructura y permeabilidad microcirculatoria de la encefalopatía por plomo fueron estudiados en un modelo animal utilizando peroxidasa de caballo como trazador intravascular. Se describió la estructura fina de brotes capilares en la microcirculación cerebelosa en desarrollo de ratas encarceladas por plomo. Los vasos inmaduros, caracterizados por la presencia de brotes endoteliales, presentaron áreas focales de lesión endotelial con células endoteliales degenerativas. Estas alteraciones del endotelio microcirculatorio tenían trazador que se extendía desde la luz del vaso hasta la neuropila circundante. Las células endoteliales degenerativas se encontraron a las 24-28 h de la primera administración de acetato de plomo por lavado gástrico (2 ratas de 3 días de edad). La lesión precoz a las células endoteliales de los vasos inmaduros en la microcirculación en desarrollo se sugiere como un componente importante de los cambios de permeabilidad vascular que caracterizan la encefalopatía por plomo. Los animales de mayor edad (5-10 días) presentaron dilataciones vasculares microaneurismáticas que tenían una estructura interna compleja formada por células endoteliales. Esos vasos dilatados microaneurismáticamente pueden representar una respuesta endotelial a la lesión endotelial anterior de los vasos inmaduros.

Estudio cuantitativo de la ultraestructura de la barrera hematoencefálica en un nuevo modelo de glioma de rata
 El edema cerebral, una complicación importante de los tumores cerebrales, es el resultado de una alteración de la barrera hematoencefálica (BB-BB). Los cambios ultraestructurales vasculares que subyacen a la formación de edema se han descrito en una variedad de tumores. Anomalías de la unión interendotelial, fenestraciones y gran número de perfiles túbulo-vesiculares en el endotelio vascular tumoral se han postulado como vías de escape tumoral que permiten la entrada del flujo. Los estudios descriptivos no aportan información sobre la frecuencia relativa de estas vías de permeabilidad presuntiva. En el presente estudio hemos cuantificado las características ultraestructurales asociadas al B-BB en vasos de un glioma experimental en rata. Se encontró que aproximadamente el 60% de los perfiles de los vasos tumorales presentan anomalías de la unión y el 30% tienen una o más fenestraciones. Sin embargo, la densidad de los perfiles túbulo-vesiculares no se incrementó. Además, las paredes de los vasos tumorales eran más gruesas que los vasos normales del mismo calibre y la densidad mitocondrial se encontraba en el rango de los vasos no más barridos. Los vasos en las regiones peritumorales no se alteraron en ninguno de los parámetros medidos.

Cohorte tendencias en la incidencia de cáncer de cuello uterino en Dinamarca en relación con la infección gonorrea
 En Inglaterra y el País de Gales y Escocia se ha encontrado una asociación entre el patrón de cohorte de mortalidad por cáncer de cuello uterino e infección gonorrea, utilizado como indicador de enfermedades de transmisión sexual en general. No se pudo encontrar una asociación equivalente en Estados Unidos. En Dinamarca se observó un pico de infección gonorrea hacia el final de la Segunda Guerra Mundial. El nivel máximo alcanzado en Dinamarca fue superior al reportado por otros países; en Copenhague la tasa de ataque fue 3,3 veces mayor que en el resto de Dinamarca. Los datos de incidencia del cáncer de cérvix en Dinamarca están disponibles desde 1943 hasta 1977. Se supone que la cohorte de nacimientos de 1918-27 es la más afectada por la epidemia de gonorrea durante la guerra. Los datos de incidencia acumuladas a lo largo de un amplio rango de edad no muestran un exceso general de riesgo de cáncer de cuello uterino para las mujeres nacidas 1918-27, pero la incidencia aumenta para esta cohorte 15-20 años después de la infección gonorrea. Las tasas de cáncer de cérvix son más altas para las mujeres de Copenhague que para todas las mujeres daneses, pero el exceso de riesgo para las cohortes afectadas es menos sistemático aquí. El limitado tamaño de la población en Copenhague, las migraciones y un cribado intensivo son posibles explicaciones para la divergencia entre los resultados para todos Dinamarca y para Copenhague. El estudio indica una asociación en Dinamarca entre las enfermedades de transmisión sexual y el cáncer de cuello uterino, y el estudio muestra la importancia de tener en cuenta el efecto modificador del riesgo del cribado en estudios de etiología del cáncer de cuello uterino.

Selección de embarazos con estriol no conjugado en comparación con estriol total
 Una población obstétrica fue examinada 'ciego' midiendo estriol no conjugado (ucE3) y estriol total (tE3) en suero. El objetivo fue conocer, en primer lugar, los valores predictivos de ucE3 para la predicción del bajo peso al nacer y de los neonatos con distrés (muertes perinatales incluidas) y en segundo lugar comparar los valores predictivos de ucE3 y tE3. El material principal consistió en 1018 embarazos únicos con término conocido, que no habrían sido sometidos a la medición de estriol (E3) si no fue para esta investigación. El estudio se realizó de forma prospectiva, y los obstetras no tenían conocimiento de los valores de E3 en las gestaciones rastreadas. Cuando al menos uno de los valores de ucE3 fue bajo, el riesgo de tener un niño pequeño para la edad gestacional (PEG) fue del 22%. La tE3 baja supone un riesgo del 27%. Cuando ambos fueron bajos, el riesgo de un lactante PEG fue del 54%. Los porcentajes de SGA encontrados fueron 18, 19 y 12%, cuando ucE3, tE3, o ambos respectivamente, fueron bajos. ucE3 no parece ser superior a tE3. De los valores predictivos encontrados en este estudio, no se puede recomendar el cribado de una población obstétrica total con ucE3 y/o tE3.

Correlación entre 2,3-difosfoglicerato y masa eritrocitaria en el tercer trimestre del embarazo
 En 30 gestantes no anémicas y en 7 no talasémicas anémicas se determinó la masa eritrocitaria (MCR) a las 32-36 semanas de embarazo, utilizando el método de los isótopos rojos 2,3 y se correlacionó con KeGit. El aumento de 2,3-DPG en gestantes con CRC baja se encontraba en el mismo rango que en aquellas con CRC aumentada. Por lo tanto, no se puede utilizar 2,3-DPG para diagnosticar un déficit de la RCP en el embarazo. La relación entre 2,3-DPG y RCP en el tercer trimestre fue compleja: en las 7 mujeres anémicas hubo una relación inversa, que no alcanzó significación estadística, probablemente por el pequeño número de casos positivos; en las 30 no significativas. La causa de esta relación positiva necesita más investigación.

Comparación de los niveles celulares de receptores de esteroides en leiomioma uterino y miometrio
 Para apoyar la hipótesis estrogénica en la patogénesis del leiomioma, los niveles de receptores de estrógeno (RE) celulares totales (la suma de los niveles de citosol y KCl extraígena nuclear) fueron comparados con los niveles correspondientes. Las proporciones de RE a los niveles de PR o AR fueron mayores (con significación estadística) en leiomioma que en el correspondiente miometrio normal, tanto en los niveles celulares totales en cada caso individual como en los niveles nucleares. Parece que la sensibilidad estrogénica es mayor en el leiomioma que en el miometrio correspondiente, debido al aumento relativo en el RE.

Ruptura del útero en trabajo de parto. Revisión de 96 casos
 Se reportan 96 casos de rotura de útero en trabajo de parto atendidos en los Hospitales Universitarios Benghazi, Libia, entre 1977 y 1980. La incidencia de 1 de cada 585 partos permaneció inalterada durante el período de estudio. Veinte roturas uterinas ocurrieron en un útero con cicatrices previas. La rotura del útero no cicatrizado es un evento más catastrófico. Existe una marcada diferencia en la evolución tanto fetal como materna entre el grupo con útero cicatrizado previamente y el grupo sin cicatriz previa. La incidencia y las causas de la ruptura uterina en Libia difieren mucho de las de los países desarrollados. La paridad alta es una causa frecuente. Otros factores etiológicos comunes fueron la desproporción cefalopélvica, la malformación fetal, la estimulación de la oxitocina del trabajo de parto y la interferencia obstétrica no presencial. El estadío fetal fue alto, se registró una mortalidad perinatal del 75%, pero el 95% de las madres fueron salvadas. La histerectomía se realizó comúnmente en este grupo. La reparación del útero y la esterilización deben ser realizadas solamente cuando la ruptura sea simple y transversal en el segmento inferior y sin cualquier signo de infección.

Varones nacidos en presentación de nalgas 18 años después del nacimiento
 Cuarenta y dos varones solteros en presentación de nalgas nacidas por vía vaginal en 1962-63 fueron reexaminados 18 años después en el proyecto médico. En comparación con todos los conscriptos noruegos de la misma cohorte de nacimientos, el grupo de estudio no mostró diferencia estadística en cuanto a mortalidad, morbilidad o niveles de inteligencia general.

Tumor vesical como causa aparente de sangrado vaginal en el embarazo
 El propósito de publicar este relato de caso sobre hematuria macroscópica durante el embarazo, es llamar la atención sobre las causas de sangrado en la gestante. La causa en este caso fue un tumor papilar originario de la vejiga. Esto se destaca como una posibilidad en el diagnóstico diferencial de otras causas de hemorragia durante el tercer trimestre.

Muerte fetal intrauterina y trombosis de los vasos umbilicales
 La muerte fetal intrauterina asociada a trombosis de los vasos del cordón umbilical es una entidad poco descrita. Se presentan tres casos y se discute la posible génesis de la trombosis, especialmente en lo que se refiere a la importancia de las alteraciones en la circulación fetal.

Torsión de la trompa de Falopio durante el embarazo
 Describimos 3 casos de torsión de la trompa de Falopio durante el embarazo, causada por la sactosalpinx, un quiste de la mesoesalpinx y un quiste ovárico. Se discuten otras causas de torsión de la trompa de Falopio. Se destaca la dificultad de diagnosticar esta condición durante el embarazo.

Lactancia materna de recién nacidos de bajo peso
 Se investigó la incidencia y duración de la lactancia materna de RNMB (menor o igual a 2500 gramos). Se observó un marcado aumento de 1979 a 1982: la incidencia aumentó de 78% a 91% y la proporción de lactantes alimentados por 3 meses aumentó de 54% a 67%. Un programa de promoción de la lactancia materna no influyó en el tiempo de lactancia materna de los recién nacidos con bajo peso al año de la intervención. Los lactantes más pequeños, aquellos con SDR y los de clases sociales más bajas fueron alimentados con mama menos que otros.

Rehidratación oral en diarrea infecciosa; comparación de soluciones de rehidratación con 60 y 90 mmol de sodio por litro
 La respuesta clínica y los cambios en la homeostasis del agua y la sal considerados a partir de los niveles séricos de sodio, retención de agua y agua y el manejo renal del sodio se estudió durante 36 horas después del inicio de la terapia de rehidratación oral con rotavirus con una solución de 80 mg de En los pacientes tratados con éxito el balance de sodio y agua se normalizó en 36 horas. En los casos con deshidratación hipernatrémica, la concentración sérica de sodio se normalizó rápidamente. Los resultados se compararon con los obtenidos en un estudio previo del mismo tipo de pacientes que fueron rehidratados con una solución que contenía 90 mmol Na/l (ORS90). Aunque la retención fue considerada satisfactoria después de ORS60 fue menor que después de ORS90. Los cambios en la fracción de excreción urinaria de sodio y el cociente de potasio en la orina indicaron una normalización menos rápida después de ORS60 que después de ORS90.

Carnitina en plasma materno y neonatal
 Se analizó la carnitina plasmática total en 19 mujeres, con embarazos no complicados, sometidas a cesárea electiva y en sus neonatos. A las mujeres se les administró una infusión de glucosa balanceada (grupo glucosa) o solución salina (grupo salina), y la asignación del grupo fue aleatoria. Los niveles de carnitina en plasma materno o infantil no difirieron entre esos dos grupos. En el parto, el valor medio de carnitina materna, 17,4 +/- 1,25 mumol/l, fue inferior al valor medio del lactante, 25,9 mumol/l +/- 2,67 (media +/- SE, p < 0,005). 40,9 +/- 1,22 mumol/l. El valor medio de carnitina en el neonato no alimentado no cambió cuando el bebé tenía 4 horas de edad. Se encontró una correlación positiva entre los niveles de carnitina en plasma materno e infantil (p < 0,01). Al momento del parto, los niveles de ácidos grasos no esterilizados y 3-OH-butirato en plasma infantil fueron diferentes en los dos grupos, pero no a las 4 horas de edad. Los resultados sugieren que el nivel de carnitina materna es el factor que más regula los niveles plasmáticos de carnitina en el neonato.

Mioclonia nocturna infantil benigna
 Los imbéciles mioclónicos durante el sueño son un fenómeno normal observado también en la infancia. Algunas veces los episodios pueden ser prolongados tanto en duración como en tipo de crisis. Cuando esto sucede debe diferenciarse de la epilepsia y no es necesario el tratamiento. Se presentan cinco casos.

Niveles séricos y de saliva Ig en lactantes de madres no atópicas alimentaban leche materna o leche de vaca
 De veinticinco lactantes sanos, a término, sin antecedentes familiares de enfermedades atópicas, 13 fueron alimentados exclusivamente con leche materna desde el nacimiento por un mínimo de 31/2 meses (mediana de 41/2 meses), mientras que con leche de vaca remanente. En este último grupo de niños se encontró un aumento significativo de la IgE sérica y de la IgA salival. En lactantes alimentados exclusivamente con leche materna, no se observó aumento de IgE sérica hasta los 6 meses de edad; a los 9 meses de edad, la IgA salival fue significativamente menor que en los lactantes alimentados con leche de vaca. Ningún niño presentó enfermedades alérgicas evidentes durante los tres primeros años de vida. Así, las proteínas de leche de vaca administradas a los recién nacidos de madres no atópicas no parecen aumentar el riesgo de enfermedades mediadas por IgE, tal vez debido al desarrollo de "bloqueos del tracto alimentario IgA-anticuerpos".

Reversión de la tuberculina tras vacunación con BCG en prematuros
 Se evaluó la conversión de tuberculina tras la vacunación con BCG en 3 grupos de lactantes. El grupo I consistió en 12 recién nacidos pretérmino adecuados para la edad gestacional (AGA) que recibieron vacunación con BCG al nacer; el grupo II se compuso de 15 niños con AGA a término, de manera similar al grupo III. Las tasas de conversión de tuberculina del 83%, 93% y 88% en los grupos I, II y III, respectivamente, no fueron significativamente diferentes (p > 0,5). Los resultados sugieren que los prematuros nacidos a las 32-36 semanas de gestación pueden ser efectivamente inmunizados con BCG al nacer.

Pseudohipoaldosteronismo en una lactante femenina y su familia: diversidad de expresión clínica y modo de herencia
 Se diagnosticó pseudohipoaldosteronismo en un lactante que clínicamente presentó falla severa a la tiroides y vómitos. La evaluación de su familia extensa reveló muchos otros familiares afectados con una amplia gama de expresión clínica. El modo de herencia es probablemente autosómico dominante. La suplementación de sal durante la infancia fue eficaz para restaurar el crecimiento normal, la ganancia de peso y los electrolitos séricos.

Pseudo-precocidad causada por hiperplasia testicular idiopática bilateral
 Se describe un niño de dos años de edad con desarrollo avanzado de los genitales, pero con test prepuberales y crecimiento acelerado. La investigación indicó pubertad seudoprecocible, debido a hiperplasia de células intersticiales idiopáticas. Se encontraron dificultades en la interpretación de los estudios hormonales debido a una vena testicular izquierda aberrante. Esta rara condición que se ha denominado Testotoxicosis se debe probablemente a un error innato del metabolismo aún no identificado.

Patogénesis de la esclerosis portal en el hígado con hipertensión portal idiopática. Observación de 19 casos de autopsias y experimentos en animales
 Se estudiaron los cambios patomorfológicos de las venas portales intrahepáticas en 19 casos de hipertensión portal idiopática (HPI), y la patogénesis de la esclerosis portal fue discutida por las observaciones sobre los materiales humanos y experimentales. El grado y la apariencia morfológica de las lesiones intimales varían desde el vaso hasta el vaso. La proliferación fibrocelular del tejido subendotelial y la incorporación de trombos murales organizados fueron sugeridas como causa de engrosamiento intimal en las venas portales. El experimento en animales mostró que la lesión de la pared de la vena porta fue seguida de hiperplasia intimal y/o incorporación de trombo mural, resultando en esclerosis portal similar a la del hígado IPH. La causa de la fleboesclerosis portal en la HPI no puede ser explicada por la congestión pasiva sola. Podría existir cierta posibilidad de un efecto perjudicial directo en la pared del vaso en la patogénesis de las lesiones portales de la HPI. Se postula la siguiente patogénesis de la esclerosis portal en la HPI: los cambios phlebo-escleróticos de las venas portales se inician por lesión de la pared del vaso por trombosis de causa desconocida o acelerada mecánica.

Trastornos cardíacos predisponentes al desarrollo de enfermedades cerebrovasculares en los japoneses
 Para una definición clara de la influencia de los trastornos cardíacos en el desarrollo de enfermedades cerebrovasculares en los japoneses, se revisaron 1.162 registros consecutivos de autopsia de 20 años o más en el Departamento de Patología de la Universidad de Kyushu, Japón. Todas las autopsias se realizaron entre Nov. 1971 y Oct. 1981. Se encontró infarto cerebral en 101 de 196 pacientes con algún tipo de trastorno cardiaco. Las frecuencias de infarto cerebral en pacientes con infarto de miocardio, cardiopatía reumática, tromboendocarditis no bacteriana y fibrilación atrial fueron mayores que en aquellos sin cardiopatía. Estas diferencias pueden atribuirse a la mayor incidencia de infarto cerebral de gran y mediano tamaño, incluyendo muchos casos de embolismo cerebral proveniente del corazón. Sólo 3,4% de los pacientes con infarto cerebral pequeño fueron evaluados como casos de embolismo. El infarto cerebral no embólico fue más frecuente en aquellos con infarto de miocardio y fibrilación atrial que en aquellos sin cardiopatía. Estas diferencias se relacionaron probablemente con la progresión concomitante de la arteriosclerosis cerebral y coronaria. En este estudio de autopsias consecutivas se encontró embolismo cerebral en 35 casos, 10,9% del total de pacientes con infarto cerebral.

La endocarditis infecciosa derecha se asocia a compromiso mitral en un paciente con comunicación interventricular
 Se reporta un caso de autopsia de endocarditis infecciosa derecha combinada con afectación valvular mitral en un varón japonés de 20 años con comunicación interventricular (CIV). Las vegetaciones se encontraron en el endocardio VSD limítrofe, la válvula tricúspide, el endocardio mural de la vía de salida del ventrículo derecho e incluso la válvula neumónica, resultando en el aneurisma del tronco pulmonar infectante. El Streptococcus se identificó morfológicamente en las vegetaciones obtenidas en la autopsia. Por otro lado, también se observaron vegetaciones menores en la válvula mitral. Los mecanismos de extensión mitral fueron discutidos cuando la endocarditis infecciosa del lado derecho asociada a TEV precedió a la válvula mitral. Los autores piensan que la regurgitación mitral con relación a la DIV y el cortocircuito de derecha a izquierda a través de la DIV, que ocurre incluso temporalmente, puede ser el mecanismo más importante responsable por la afectación valvular mitral. También se revisaron las diferencias entre endocarditis infecciosa derecha e izquierda.

Adenoma tubular con metaplasia escamosa focal del colon ascendente
 Se reporta un caso de adenoma tubular con metaplasia escamosa focal del colon ascendente en un varón de 66 años. El tumor fue un pólipo pedunculado con un tamaño de 1,5 X 1,4 X 0,9 cm. Histológicamente, el tumor mostró adenoma tubular con atipia moderada a severa, acompañado de metaplasia escamosa focal. Se cree que el pólipo epitelial escamoso puede derivarse de un adenoma colónico con metaplasia escamosa, y que el cambio maligno de un adenoma colónico con metaplasia escamosa puede llevar a carcinoma escamoso, carcinoma adenospidermoide. Solo siete casos de adenoma de colon con metaplasia escamosa han sido reportados previamente en la literatura, y aún es necesario discutir la histogénesis, la significación y la historia natural de adenoma de colon con metaplasia escamosa.

Cinética de la disopiramida después de la infusión intravenosa en pacientes con infarto de miocardio e insuficiencia cardíaca
 Se midió el aclaramiento corporal total, la semivida y el volumen de distribución de la disopiramida (Norpace, Searle G.D.) durante una infusión de seis a ocho horas para infarto agudo de miocardio en 24 pacientes. Todos los pacientes recibieron una inyección en bolo de 150 mg de disopiramida seguida de una infusión continua de 18-24 mg por hora. La concentración sérica de disopiramida y su principal metabolito dealquilado se determinaron por HPLC. El aclaramiento en pacientes sin infarto de miocardio o insuficiencia cardiaca congestiva fue de 1,71 +/- 0,60 ml/min/kg (media +/- DE), no significativamente diferente de los que tenían infarto de miocardio o insuficiencia cardiaca congestiva. La semivida fue de 798 min. en pacientes sin insuficiencia cardíaca, no significativamente diferente de los valores en los demás grupos. La relación entre la disopiramida y su metabolito osciló entre 3 y 10. El 26% de las concentraciones séricas en estado estacionario de disopiramida estaban fuera del rango terapéutico recomendado (2-5 microgramos/ml), pero no se observaron efectos hemodinámicos adversos en ninguno de los pacientes. El régimen posológico sugerido de disopiramida parece dar lugar a una respuesta satisfactoria.

Farmacocinética y farmacodinámica del bromuro de emepronio (Cetiprin) después de la administración intravenosa en humanos
 Se administraron dosis intravenosas de 1, 5, 10 y 15 mg de bromuro de emepronio a tres voluntarios sanos. La concentración sérica de emepronio disminuyó de forma triexponencial con vidas medias entre 2,2-3,0 min, 1,0-1,6 horas y 5,1-13 horas, respectivamente. El espacio de dilución inicial (volumen del compartimiento central) varió entre 4.1-7.5 l. El área bajo la curva de tiempo de concentración sérica aumentó linealmente con la dosis, indicando la constancia del aclaramiento sérico total (rango: 24-38 l/h) con la dosis. El aclaramiento renal del emepronio varió con la concentración sérica, siendo evidente la secreción además del filtrado glomerular. La secreción tubular de emepronio fue semisaturada a concentraciones séricas de aproximadamente 50 nmol/l. No se observó ningún efecto evidente relacionado con el fármaco sobre la presión arterial, mientras que la secreción salival disminuyó y la frecuencia cardiaca aumentó con un 10-15% a concentraciones séricas de emepronio de unos 200 nmol/l. Los registros electrocardiográficos no presentaron anormalidades después de las inyecciones intravenosas lentas de bromuro de emepronio en dosis de hasta 15 mg. Como no se observaron efectos adversos, la administración intravenosa de bromuro de emepronio puede ser una alternativa en situaciones en las que el fármaco se usa actualmente por vía intramuscular p. ej. tenesmo grave en la vejiga urinaria.

El efecto de la indometacina sobre la motilidad de uréteres ovinos aislados
 Se estudió el posible efecto espasmolítico de la indometacina en preparados ureterales de oveja aislados. Las preparaciones de anillo ureteral suspendidas en un baño de órganos presentaron contracciones rítmicas de larga duración bastante similares a la situación in vivo. Esta motilidad espontánea no se vio afectada por la hioscina, la fenoxibenzamina, el propranolol, la mepiramina y la metirergida. La adición de indometacina dio lugar a una reducción dosis-dependiente de la amplitud y frecuencia de las contracciones, siendo el valor umbral de 10(-8) M. El lavado de la motilidad restablecida y el PGE2 y el PGF2 alfa fueron potentes estimulantes de contracciones rítmicas. Nuestra conclusión es que la actividad rítmica in vitro del uréter depende de la síntesis endógena de PG y del inhibidor de la ciclooxigenasa indometacina bloquea dependiente de la dosis.

El uso de dos principios farmacológicos diferentes para inhibir un broncoespasmo colinérgico en el cobayo
 Se estudió la capacidad de atropina y clonidina inhaladas para inhibir un broncoespasmo producido por la inyección de acetilcolina o por estimulación vagal en cobayas anestesiadas. La constricción de la vía aérea mediada por vía vaginal se revirtió de forma relacionada con la concentración por clonidina inhalada y alcanzó aproximadamente el 100% de inhibición (EC50 = 2 X 10(-5) mol/l en el nebulizador). La atropina se expresó inicialmente sobre el mismo nivel de efecto espasmolítico, pero solo una prevención final del 60% fue posible alcanzar con este fármaco. Por el contrario, la atropina inhalada fue capaz de producir una inhibición completa (EC50 = 2 X 10(-6) mol/l) cuando la broncoconstricción fue elicitada por acetilcolina exógena. Ese tipo de espasmo también fue inhibido en algún grado por la clonidina.

Los cambios en la histología hepática durante la terapia con metotrexato de la psoriasis se correlacionaron con la concentración de metotrexato y folato en los eritrocitos
 Para investigar si una evaluación de las concentraciones de folato y metotrexato en los eritrocitos puede ser utilizada para indicar incipientes alteraciones histológicas hepáticas, estos 2 parámetros se relacionaron con la histología hepática en series de biopsias hepáticas de 31 pacientes tratados con psoriasis. El análisis de regresión logística mostró que la probabilidad de cambios en la histología hepática durante la terapia con metotrexato aumentó significativamente con el aumento de las concentraciones de metotrexato eritrocitario y con la disminución de la concentración de folato eritrocitario. La aplicación de estas variables como criterio decisivo para establecer la vigilancia de la biopsia hepática necesita más estudios, pero probablemente puede ayudar a reducir considerablemente el número de biopsias hepáticas que deben tomarse durante el tratamiento con metotrexato a largo plazo.

Influencia de factores dietéticos sobre la absorción y retención de aluminio en el cerebro y el hueso de las ratas
 Ratas adultas jóvenes Sprague-Dawley macho fueron tratadas por gavage durante 10 semanas (3 veces por semana) con 100 mg/kg de aluminio. en forma de Al-hidróxido (Novalucol), Al-citrato, Al-hidróxido junto con ácido cítrico o agua corriente (controles). Las ratas macho de 13 meses de edad fueron gavadas por 11 semanas 3 veces con sopa negra currante (0,8 ml/kg pc) almacenadas en acero de 19 días en salmuera o sin teñir. Se analizó la corteza cerebral, hueso y sangre (solo adultos jóvenes) de cada rata para Al utilizando espectroscopia de absorción atómica con horno de grafito. Las ratas tratadas con al-citrato y en particular las ratas tratadas con Al-hidróxido + ácido cítrico mostraron un aumento significativo de las concentraciones de Al en todos los tejidos estudiados. En este último grupo las concentraciones medias de Al fueron elevadas en 0,039 microgramos de Al/g peso húmedo (controles 0,005 microgramos/g) 0,092 microgramos/g de sangre (0,016 microgramos/g de cerebro, respectivamente). Después del tratamiento con Al-hidróxido solo, el hueso presentó un aumento moderado de la concentración de Al. No se encontraron diferencias significativas en los niveles de Al/ Al en el cerebro y en el hueso de las ratas que recibieron sopa de fruta de salucepanas de aluminio (que contenían 17 mg Al/l) o de acero inoxidable (0,4 mg Al/l).

Efecto de la nicotina sobre el comportamiento de evitación pasiva y la actividad motora en ratones
 En este estudio se evaluó el efecto de diferentes dosis de nicotina (0,125; 0,250; 0,250; 0,50; 0,50 mg/kg) sobre la actividad motora en ratones mediante un modelo de T-maze tanto durante la fase oscura como en la luz del día. Dosis bajas de nicotina (0,125 mg/kg; 0,2550 mg/kg) aumentaron la actividad motora durante el día. Durante la fase oscura no se observó estimulación. Una dosis mayor de nicotina (0,500 mg/kg) disminuyó la actividad motora tanto durante la fase oscura como en la luz del ciclo diurno. Se observó un efecto positivo en el tiempo de retención en un modelo de evitación pasiva cuando los ratones fueron pretratados con nicotina 0,125 mg/kg. No se observó efecto significativo con la nicotina 0,500 mg/kg. Así, una dosis baja de nicotina que aumenta la actividad motora también parece tener un efecto positivo en los mecanismos de aprendizaje/memoria estudiados mediante un modelo de conducta de evitación pasiva.

