Edema angioneurótico hereditario: causa inusual de dolor abdominal recurrente
 Se presentan en detalle dos pacientes con edema angioneurótico hereditario, una condición caracterizada por episodios repetidos de dolor abdominal y edema, y por ausencia de actividad inhibidora de la esterasa del complemento-1 en el plasma. Ambos fueron sometidos a múltiples procedimientos quirúrgicos antes del diagnóstico. El dolor abdominal es a menudo la queja de presentación, y aunque una historia completa generalmente llevará al diagnóstico adecuado, los casos en los que la historia familiar no está clara pueden presentar un dilema diagnóstico. Las características radiológicas de la demostración del edema intestinal localizado solo se obtendrán si los estudios se realizan tempranamente durante el ataque agudo.

Observaciones sobre la producción de ácido gástrico mediante una prueba de infusión de histamina de tres horas, utilizando dosis máximas en pacientes con úlcera duodenal y en controles normales
 Los resultados de una serie de pruebas de infusión de histamina extendidas durante tres horas en 100 pacientes con úlcera duodenal y en 30 controles normales mostraron que mientras que en el primer grupo la secreción ácida continuó aumentando cada hora tanto cuantitativa como cualitativamente. El ensayo de aspirados a 30 minutos en el grupo de la úlcera duodenal mostró que la probeta de 90-120 minutos (doublada) aproximó los valores obtenidos durante la tercera hora y representa la secreción ácida máxima de la mucosa gástrica.

Úlcera péptica en la enfermedad de Crohn ( enteritis reional)
 La incidencia de ulceración péptica en una serie personal de 300 pacientes con enfermedad de Crohn fue del 8%. La resección de 60 o más centímetros del intestino delgado se asoció con un aumento significativo del débito ácido, tanto basalmente como después de la estimulación con pentagastrina. Sólo cinco (4%) de los 124 pacientes que recibieron terapia esteroidea desarrollaron ulceración péptica. Se sugiere que la resección del intestino delgado distal puede ser un factor en el probable aumento de la ulceración péptica en la enfermedad de Crohn.

El tiempo de evolución del influjo de sodio en axón gigante escudo durante un solo pulso de pinza de voltaje
 1. Las mediciones de influjo de sodio se realizaron sobre los axones gigantes de escudo perfundidos internamente bajo condiciones de control del potencial de membrana.2. La relación ; Influjo extra de sodio medida/flujo iónico calculado a partir del registro actual de la entrada es cercana a la unidad y es independiente de la duración del pulso rectangular del potencial de membrana.3. La variación de la permeabilidad de sodio con el tiempo durante el pulso de la pinza de voltaje se obtiene restando el influjo de sodio obtenido a partir del registro actual de la entrada de sodio extra medido.4. Se obtuvo evidencia indicando que el cambio medido en la permeabilidad de sodio durante una disminución súbita del potencial de membrana a partir de su nivel de reposo involucra dos procesos, a saber, un aumento transitorio de la permeabilidad de sodio (activación) y una disminución de la permeabilidad de sodio5. El aporte extra de sodio durante un pulso de pinzamiento de voltaje no se reduce al aumentar la concentración interna de sodio de 0 a 100 mM, apoyando la validez del principio de independencia.

Relaciones entre estructura y función en fibras musculares esqueléticas de rata
 El extensor de twitch rápido digitorum longus (EDL) y el músculo sóleo de contracción lenta de la rata son poblaciones heterogéneas de fibras. Las fibras musculares LDC difieren en tamaño, contenido mitocondrial, concentración de mioglobina y espesor de la línea Z. El retículo sarcoplasmático, por otro lado, es rico en todas las fibras, con una pequeña variación. Las miofibrillas están claramente circunscritas tanto a nivel de la banda A como de la I. El músculo sóleo está compuesto principalmente por fibras con contenido mitocondrial moderado y concentración de mioglobina. En la mayoría de las fibras el retículo sarcoplasmático es poco desarrollado, con excepción de la porción del retículo en fase con la línea Z. Como consecuencia, los campos miofibrilares se unen ampliamente. Los contactos entre el retículo sarcoplasmático y el sistema T son discontinuos y pueden ocurrir en forma de "malas" en lugar de la estructura típica de la tríada. En una pequeña proporción de fibras musculares sóleo, la organización y desarrollo del retículo sarcoplasmático es similar a la de las fibras musculares EDL, con collares prominentes a nivel de la banda H. En estas fibras, la mitocondria es mayor y más abundante. Los resultados se correlacionan con estudios fisiológicos en unidades motoras del mismo y en músculos similares de ratones. Se sugiere que el patrón estructural variable de las fibras musculares de ratones está relacionado con dos parámetros fisiológicos distintos, velocidad de contracción y resistencia a la fatiga.

Separación de núcleos que representan diferentes fases del ciclo de crecimiento a partir de cultivos nosincronizados de células de mamíferos
 Los núcleos se han aislado de cultivos nosincronizados de fibroblastos chinos de hámster después de varios intervalos de crecimiento tras la incorporación de timidina (-3)H durante 20 min. Estos núcleos fueron fraccionados por sedimentación de la gravedad de la unidad en un gradiente de densidad estabilizadora de sacarosa, y las fracciones fueron analizadas para la concentración de núcleos, ADN y radiactividad. Una población más rápidamente sedimentada de núcleos en la fase G(2) del ciclo celular se separó de un grupo de núcleos en la fase G(1) y se distribuyeron núcleos en etapas progresivas de la síntesis de ADN (fase S). La fracción de células intactas por sedimentación según su posición en el ciclo celular resultó menos satisfactoria que la correspondiente separación de núcleos. Esto probablemente resulta de la acumulación continua de masa dentro de las células individuales a lo largo de todo el ciclo celular, mientras que la mayoría de la masa de un núcleo se replica durante un intervalo relativamente estrecho del ciclo celular total.

3. Cromosómica base de la compensación de dosis en Drosophila
 Los patrones de etiquetado de titimidina-(3)H en X (sección 1 A a 12 E del mapa de Bridges) y 2 R (sección 56 F a 60 F del mapa de Bridgesroso femeninos) se han analizado por separado en las glándulas de D salivar. Los patrones observados se ajustan, con algunas excepciones, en una secuencia de etiquetado continua a discontinua. En núcleos con patrones de etiquetado similares en el segmento 2R en ambos sexos, el número de sitios marcados en el X en el sexo masculino es siempre menor que en el femenino X's. La frecuencia de etiquetado de los diferentes sitios en el X masculino es considerablemente menor que en el X femenino, mientras que los sitios en el segmento 2R tienen una frecuencia muy similar en los dos sexos. La tasa de incorporación de la timidina-3H (según el recuento de granos visuales) es relativamente mayor en los machos X que en las hembras X. Se concluye que la secuencia del modelo de replicación en cromosomas politenos sigue una secuencia de rotulación continua a discontinua, y que la única X en el varón completa su replicación antes que los autosomas en el sexo femenino. Esta tasa de replicación asincrónica y más rápida por el cromosoma X del politeno en el varón, sustenta la hipótesis de hiperactividad de la X única en el varón como compensación cromosómica en base a dosificaciones.

Las células cardiacas de transición del sistema conductivo del corazón del perro se distinguen por sus características morfológicas y electrofisiológicas
 Se encontraron células cardiacas con características electrofisiológicas y morfológicas distintivas en la región de unión entre Purkinje y las células ventriculares del corazón del perro. La exploración electrofisiológica de estas células "transicionales" reveló potenciales de acción notablemente diferentes en configuración de las generadas por Purkinje o por células ventriculares. Las células cardiacas impaladas que generaron potenciales de acción transicional fueron identificadas en secciones seriadas y estudiadas con la luz y los microscopios de electrones. Las células transicionales se caracterizaron citológicamente por: a) su localización subendocárdica, b) su pequeño diámetro, c) la ausencia del sistema T y del retículo intercelular de la luz sarcoplasmática, y Purkinje, células transicionales y ventriculares fueron unidas por uniones gap permeables al lantano. Una diferencia cuantitativa en la extensión y distribución de las uniones intercelulares especializadas puede ser uno de los factores responsables de la velocidad lenta de conducción característica de la región del unión piel-ventricular.

Producción tanto de prolactina como de hormona de crecimiento por cepas clonales de células tumorales hipofisarias de ratas. Efectos diferenciales de la hidrocortisona y de los extractos tisulares
 Se ha demostrado que varias cepas clonales establecidas de células hipofisarias de rata que producen hormona de crecimiento en cultivo segregan una segunda hormona proteica, prolactina. La prolactina se midió inmunológicamente en medio de cultivo y dentro de las células mediante fijación del complemento. Las tasas de producción de prolactina variaron de 6.6 a 12 microg/mg de proteína celular por 24 hr en cuatro cepas diferentes. En estos cultivos, los cocientes de producción de prolactina a la hormona del crecimiento variaron de 1,0 a 4,1. Una quinta cepa clonal produjo hormona de crecimiento pero ninguna prolactina detectable. La prolactina intracelular fue equivalente a la cantidad secretada en medio en un período de aproximadamente 1-2 horas. Tanto la cicloheximida como la puromicina suprimieron la producción de prolactina en al menos un 94%. La hidrocortisona (3 x 10 (6)M), que estimuló la producción de hormona de crecimiento 4 a 8 veces en la mayoría de las cepas celulares, redujo la producción de prolactina a menos del 25% de los cultivos control. Por el contrario, la adición de extractos ácidos simples de varios tejidos, incluyendo el hipotálamo, al medio de todas las cepas aumentó la tasa de producción de prolactina seis a nueve veces y redujo la producción de hormona de crecimiento en cerca del 50%. Concluimos que las células hipofisarias multifuncionales de ratas en cultivo muestran promesas inusuales para estudios posteriores sobre el control de la expresión de actividades órgano-específicas en células de mamíferos.

Distribución de la cromatina etiquetada. I. M 1 y M 2 anafases de células mamíferos cultivadas diploides y tetraploides
 La cuestión de si la distribución de los cromatoides a las células de la hija en la mitosis es un proceso aleatorio o no aleatorio fue investigada por el estudio de la distribución de cromatina marcada en las parejas de anafíos en M(1) y M(1). Ratas diploidas y tetraploides y células similares a fibroblastos humanos diploides en cultivo seriado de monlayer fueron sincronizadas por dos métodos diferentes para "purificar" Midina(1) y M(2) para las sáfas de síntesis. Los granos expuestos de la emulsión de NTB-2 fueron contabilizados sobre los pares de anafasis M(1) y M(2). Un análisis (por pares) de los conteos de granos de anafasis diploides M(2) mostró dos poblaciones discretas de hijas con menor y mayor radiactividad. Un análisis similar de las anafasas diploides M(1) y tetrapolid M(2) mostró una distribución de grano único. Estos hallazgos pueden apoyar un modelo no aleatorio de segregación por cromaturos para células de mamíferos diploides, pero no excluyen la segregación aleatoria hasta que se formulan modelos matemáticos sólidos para las distribuciones de granos aleatorios esperados en M(2).

Células del gránulo cerebelar in vitro
 El comportamiento de las células gránulos en cultivos cerebelosos maduros derivados de ratones recién nacidos fue estudiado por microscopia de luz y electrones. Muchas células granulares permanecieron en los explantes como una capa granular externa. Estas células fueron diferenciadas, evidenciadas por la formación de haces de fibras paralelas y por el desarrollo de sinapsis entre los axones de células granulares y las espinas de las células de Purkinje a. Aunque la arquitectura sobretodo de los explantes cerebelosos después de 18-33 días in vitro fue similar a la del ratón recién nacido, la evidente diferenciación de las células gránulos sugiere que las relaciones interneuronales in vivo se asemejan.

Estudios comparativos sobre mitocondrias aisladas de fracciones enriquecidas en neuronas y enriquecidas en glia de conejo y cerebro de carne
 Las fracciones enriquecidas en células neuronales y gliales se obtuvieron a partir de las dispersiones de la corteza cerebral entera de carne y conejo mediante centrifugación en gradientes de gran densidad. Las fracciones se caracterizaron por observación microscópica adecuada. Se aislaron mitocondrias de estas fracciones por centrifugación diferencial de sus homogenatos. Los dos diferentes tipos de mitocondria se caracterizaron en relación con ciertas actividades enzimáticas, frecuencia respiratoria, tasa de síntesis proteica y su densidad de flotantes en gradientes de sacarosa. Las mitocondrias de la fracción rica en neuronas se diferenciaron por una mayor tasa de incorporación de aminoácidos a proteínas, una mayor actividad de la citocromooxidasa y un mayor gradiente de densidad de buyos en la densidad de sacarosa. La mitocondria de la fracción rica en glia mostró una actividad ATPasa relativamente alta monoaminooxidasa y estimulada por Na(+) y K(+). Las tasas de oxidación de varios sustratos y las razones de control de aceptación no difirieron apreciablemente entre los dos tipos de mitocondrias. Se utilizó la diferencia en la densidad de las mitocondrias aisladas de las fracciones celulares ricas en neuronas y ricas en glia en gradientes neuronales y gliales obtenidos en la mitocondria mixta de la sacarosa. La aparición de dos picos de citocromo oxidasa, monoaminooxidasa y concentración de proteínas en dichos gradientes muestra la potencial factibilidad de tal abordaje.

La asociación de una clase de movimientos saltatorios con microtúbulos en las células cultivadas
 Las estructuras particuladas en el citoplasma de HeLa y otras células cultivadas en el interfase sufren rápidos desplazamientos lineales individuales (movimientos prolongados de salto, LSM). Mediante el uso de microscopía de luz de tiempo para localizar las partículas saladas antes de la fijación y el examen histoquímico de las células, se ha demostrado que las estructuras de varios tipos se mueven de esta manera. Los elementos que muestran la MEL incluyen lisosomas, pinosomas, partículas de carbono ingeridas, gránulos lipoides y partículas no identificadas que aparecen como objetos brillantes en contraste de fase positiva. El patrón de movimiento de las partículas sugiere la presencia de elementos orientadores lineales eliminados radialmente del citocentro (región centricular). La participación de los microtúbulos en estos movimientos se infiere de la observación de que la MLE cesa después del tratamiento con fármacos que despolimerizan microtúbulos, es decir, colchicina, vinblastina. Las direcciones de los microtúbulos en el citoplasma de las células HeLa encontradas por microscopia electrónica son consistentes con la configuración tipo aster prevista en el estudio de LSM. Más apoyo para esta disposición de los microtúbulos citoplasmáticos es proporcionado por las observaciones del microscopio óptico de las arrays radiales sensibles a la colchicina de las líneas gránulos de fosfatasa ácida en el citoplasma de algunas células.

Estudio del almidón de elementos tampón mediante digestión enzimática secuencial y microscopia electrónica
 Se estudió la estructura fina de los plastidios y sus depósitos de almidón en elementos tamiz diferenciadores (Phaseolus vulgaris L.). La citoquímica ultraestructural utilizando dos carbohidrasas específicas para diferentes ligamentos fue utilizada para comparar la naturaleza química del "almidón de tejido tamizado" (el almidón normal depositado en los tipos de elementos tambor) con aquella. El tejido hipocotílico de las plántulas se fijó en glutaraldehído, postfijado en tetróxido de osmio y embebido en Epon-Araldite. El tratamiento de cortes finos en las mallas de cobre no recubierto con unión alfa-amilasa o diastasa a pH 6,8 para calentar alfa(1 --> 4) resultó en la digestión de los elementos electrones determinados. Debido a que los puntos de la rama alfa-(1->6) en las almidones tipo amilopectina hacen que la unión de alfa-(1-> 4) a los días de hidrólisis con alfa-glucosa fue poco resistente a la glucosa. La pullulanasa no digiere el almidón de elementos tamiz, sino que hizo digestible el almidón posteriormente por alfa-amilasa. La diastasa seguida de la pullulanasa no resultó en digestión. Los resultados aportan evidencia de que el almidón de elementos tampón está compuesto por moléculas altamente ramificadas con numerosos enlaces alfa(1 -->6).

La síntesis y el recambio de los peroxisomas hepáticos de rata
 Los peroxisomas hepáticos raros se han separado según el tamaño por sedimentación de la zona. Se describe un método para calcular el tamaño de las partículas a partir de su posición final en el gradiente. Los peroxisomas parecen bioquímicamente homogéneos a lo largo de su distribución de tamaño. 3 hr después de la inyección de leucina tritiada, la radiactividad específica de la catalasa es la misma en peroxisomas de diferentes tamaños, y se mantiene hasta 1 wk después de la administración del precursor. Esta observación explica la posibilidad de que los peroxisomas tengan un periodo prolongado de crecimiento independiente. Si las partículas individuales mantienen una existencia independiente, deben formarse muy rápidamente. La otra posible explicación es que los peroxisomas intercambian material dentro de la célula hepática.

Las características dinámicas de los potenciales coloreados S
 Se ha aplicado un enfoque de análisis lineal para determinar las características dinámicas de los potenciales S codificados por color. Utilizando un estímulo suave modulado sinusoidalmente se pudo demostrar que el potencial monofásico S, así como cada uno de los diferentes componentes de los potenciales S bifásicas y trifásicos se comportan linealmente. Sin embargo, para altas profundidades de modulación y altas intensidades medias efectos no lineales, como la saturación, se hacen evidentes. Las características de transferencia de los potenciales monofásicos y cada componente de los potenciales bifásicos y trifásicos son indistinguibles. Sin embargo, sus latencias difieren. Estos hallazgos sugieren que los tres tipos diferentes de potenciales S no sólo se originan de células funcionalmente comparables, sino también que las características dinámicas de las células presinápticas a las fuentes Spotenciales son idénticas.

Evidencias para un modelo cromatográfico de olfacción
 El gradiente de actividad producido a lo largo de la mucosa olfatoria por estimulación odorante se midió por la relación LB/MB de las descargas neurales sumadas de dos ramas de la pared lateral del ramo lateral B. Veinticuatro ranas "superadas" dieciséis odorantes diferentes, cada olorante a cuatro concentraciones y dos velocidades de flujo. El aumento en la concentración y en la velocidad de flujo produjo aumentos estadísticamente fiables en las proporciones; la magnitud de estos incrementos fue considerablemente menor que la magnitud de los cambios estadísticamente significativos que se podrían lograr mediante la rotación de los propios oloresantes. Incluso el pequeño cambio debido a la concentración dependía del olorante presentado. Así, incluso en las mayores concentraciones y velocidades de flujo fisiológicamente posibles, el nivel general del gradiente de actividad a lo largo de la mucosa pareció ser determinado principalmente por el odorante particular utilizado. El tiempo relativo de retención de cada uno de estos 16 odorantes diferentes se midió en un cromatógrafo de gas equipado con una columna de Carbowax 20M. En general, cuanto mayor sea el tiempo de retención del olorante, menor será su relación LB/MB. Esto sugiere que los diferentes gradientes de actividad de la mucosa se establecen para diferentes olorantes por un proceso cromatográfico. Los datos sugieren que la mucosa se comporta como una columna cromatográfica polar.

Propiedades de respuesta de un cabello sensorial extraído del volteo de Venus
 Los cabellos sensoriales multicelulares fueron extraídos de la hoja del volteo de Venus y las células sensitivas fueron identificadas por una técnica de disección destructiva. La capa sensorial incluye una roseta radial simétrica de 20-30 células aparentemente idénticas, y las células sensitivas se organizan en un plano normal al eje largo del cabello sensorial. Las células sensitivas se probó con electrodos de vidrio intracelular. El potencial de membrana en reposo fue de -80 mv, y la respuesta a un estímulo mecánico consistió en una respuesta graduada y un "potencial de acción", el potencial de acción parece ser similar al potencial de acción que propaga sobre la superficie. En ausencia de estimulación, las membranas superiores e inferiores de una única célula sensorial se comportan de manera eléctricamente simétrica. Después de la estimulación, sin embargo, las membranas superior e inferior se vuelven eléctricamente asimétricas. Se calcularon los valores límite para la asimetría de respuesta sobre la hipótesis de un modelo eléctrico consistente con la histología de las células sensoriales.

Medición directa de la captación de sodio en la superficie externa de la piel de rana
 Se utilizó una combinación de los métodos descritos por Schultz et al. (6) y por Ussing y Zerahn (9) para medir directamente la captación unidireccional de sodio de la solución externa en la piel del circuito corto. La captación de sodio fue determinada en seis concentraciones de sodio variando de 3,4 a 114 mM. El NaCl fue substituido por cloruro de colina en las soluciones bañando ambos lados de la piel. La captación de sodio no es una función lineal de la concentración de sodio, pero parece estar compuesta por dos componentes, uno saturante y otro que varía linealmente con la concentración. La captación de sodio es inhibida por la adición de litio a la solución externa. El efecto parece ser principalmente sobre el componente saturante y tiene las características de inhibición competitiva. Además, la captación de litio por la piel es inhibida por el sodio. Los efectos del litio no pueden ser atribuidos a los cambios en la diferencia del potencial eléctrico. Las mediciones con microelectrodos indican que bajo condiciones de cortocircuito no hay alteración del potencial intracelular cuando se añade cloruro de litio a la solución externa.

Organofosforo y otros inhibidores de la esterasa neurotóxica cerebral y el desarrollo de neurotoxicidad tardía en las gallinas
 1. Los efectos neurotóxicos tardíos de algunos compuestos organofosforados están asociados con la fosforilación del sitio activo de una enzima nervioso-tejido capaz de hidrolizar fenilacetato. 2. Los compuestos neurotóxicos organofosforados y algunos carbamatos y flúor sulfonílico inhiben progresivamente la enzima, uniéndose covalentemente a un sustituto en el lugar activo. 3. La inhibición prolongada de la enzima por el fenil N-bencil-N-metilcarbamato o el fluoruro de fenilmetano-sulfonil no provoca efectos neurotóxicos. 4. La inhibición previa de la enzima por carbamatos o sulfuros in vivo impide los efectos neurotóxicos de varios compuestos organofosforados. 5. Después de la dosificación de gallinas con compuestos protectores, la protección dura hasta aproximadamente el 70% del sitio enzimático volverá a estar disponible para la fosforilación. 6. La reacción de todos los inhibidores en el lugar activo de la enzima produce el mismo efecto inhibitorio con respecto a la hidrólisis del fenilacetato, pero no en todos los casos conduce a una neurotoxicidad retardada. Se concluye que la naturaleza del grupo sustituido en el sitio activo de la enzima determina la respuesta tóxica.

La interacción entre monocitos humanos y glóbulos rojos y características de unión
 Las células rojas recubiertas con inmunoglobulina IgG se unieron firmemente a las células mononucleares humanas y formaron rosetas. La formación de rosette se produjo cuando los glóbulos rojos fueron revestidos con IgG adheridos inmunológicamente (anti-D, antipenicilina o anticuerpos Donath-Landsteiner) o no se observó unión con cloruro cromogénico. La formación de rosettes se bloqueó pretratamiento de células blancas con reactivos de unión sulfhidrilo. Los inhibidores metabólicos no previnieron la adhesión de los eritrocitos. Las células blancas de otros primates mostraron un alto grado de especificidad de especie. Estudios ultraestructurales mostraron que los leucocitos predominantes involucrados en la formación de rosetas fueron monocitos, pero algunas células con características de linfocitos también formaron rosetas. La interdigitación considerable de las superficies celulares ocurrió en los sitios de fijación y los glóbulos rojos vinculados aparecieron deformados. Así, esos estudios confirman la presencia de receptores de superficie específicos para IgG en los monocitos humanos y sugieren que tales receptores pueden proporcionar un mecanismo por el cual un gran número de glóbulos rojos son finalmente destruidos.

Falta de excitabilidad en la membrana internada de la fibra del nervio mielinizado en la rana
 Los potenciales de acción monofásicos de cerca de 70 y 10 mV fueron registrados insertando un microelectrodo en la vaina de axón y mielina de una fibra mielina intacta, respectivamente. Cuando se utilizó el microelectrodo intraaxonal o el microelectrodo intramielínico tanto para estimulación como para registro, solo la corriente anodal fue eficaz para inducir potenciales de acción. La membrana internodal era, por tanto, intrínsecamente inexitable.

Abordaje para cuantificar la función global de la integración neural central ascendente de la liberación de la vasopresina en ratas
 Se sabe que la estimulación eléctrica de la porción intermedia del núcleo solitario (SOL) produce consistentemente una respuesta presora y un aumento en la liberación de la vasopresina (VP) en las ratas, cuando el raquis cervical se corta. El objetivo del presente estudio fue proporcionar una evaluación metodológica para esta técnica, con el fin de cuantificar la función neuroendocrina central en la liberación de la VP. Los experimentos fueron realizados en ratones con cordotomía cervical y vagotomía, bajo anestesia con N2O al 60% y ventilación artificial. Los animales se mantuvieron en la presión arterial normal por infusión de fenilefrina, que por sí solo ejerció poca influencia en la concentración plasmática de VP durante la estimulación con SOL. Para prevenir la pérdida de sangre se utilizó la circulación cruzada con una rata donante para la determinación de la PVP. Confirmamos que esa técnica en sí misma no afectó significativamente el nivel de la PVC. Se encontró que un estímulo monopolar a una frecuencia de 50 Hz produjo la respuesta presora de manera más efectiva. La propagación actual de la estimulación (duración de 0,5 ms; 1 s on/1 s off; hasta por lo menos 120 microA) no indujo una respuesta presora falsa positiva mediada por otras estructuras adyacentes a la LES. Sugerimos que la estimulación eléctrica de la LES en ratones con cordotomía cervical y vagotomía, para observar la respuesta presora y/o el aumento de la PVC, representa un rápido abordaje para el cribado de la función general del reflejo vesivo.

Efectos de las poliaminas sobre las actividades mecánicas y eléctricas del músculo circular aislado del útero de rata
 Se estudiaron los efectos de las poliaminas (0,05-1,2 mM) sobre las actividades mecánicas y eléctricas en los músculos circulares de pre(día 20 de embarazo) y postparto (10-15 h después del parto). En las preparaciones preparto, la espermatozina y la espermaidina, añadidas a la solución de Krebs sin Mg, deprimieron las contracciones de manera dosis-dependiente, mientras que la cadaverina y la putrescina potenciaron. Estos últimos agentes deprimieron las contracciones cuando los preparados fueron tratados con indometacina. Los potenciales de la meseta fueron generados espontáneamente en la solución libre de Mg en el músculo circular del preparto. La duración de la meseta se redujo y los potenciales de espigas sobresalieron en el potencial de la meseta se deprimieron cuando se aplicó espermatozina o espermidina. En las preparaciones postparto, la actividad de espigas fue deprimida por espermatozina y espermidina. En las preparaciones pre y postparto, la actividad de la membrana fue poco afectada por cadaverina y putrescina. Delante de lo expuesto, se hipotetizó que las poliaminas, en general, tuvieron lugar cationes divalentes en la estabilización de la membrana. La memantina y la putrescina probablemente provocaron una potenciación de la contracción al estimular la síntesis de prostaglandinas endógenas.

Estudio de desarrollo sobre el efecto de una estrategia organizacional en la memoria en los retrasos mentales
 El objetivo de este estudio fue investigar la estrategia organizacional de la memoria en retrasos mentales. Cuarenta jóvenes (media CA = 9:07, media CI = 60) y cuarenta ancianos (media CA = 13:07, media CI = 58) necesitaron conocer una lista de cuatro categorías taxonómicas. El aprendizaje fue continuado durante cuatro ensayos por el método de estudio-test. En los sujetos del tratamiento B-C fueron presentadas las fotografías en bloque de categoría y necesarias para recordar en método estratificado con categoría. En los sujetos del tratamiento R-F se presentaron fotografías en orden aleatorio y se les pidió recuerdo libre. El efecto de una estrategia organizacional en el recuerdo impulsado por el tratamiento con B-C fue mayor en los ancianos retardados que en los jóvenes. Así, la estrategia de memoria de los retardados mostró el mismo orden de desarrollo con el retardo del tiempo que en los niños normales, y se apoyó la teoría del desarrollo del lag (Zigler, 1969).

La estructura de apego y la relación heterosexual entre estudiantes universitarios
 Investigaciones sobre adolescentes en amor romántico sugieren que su relación heterosexual puede ser influenciada por su vínculo con sus madres y amigos del mismo sexo. Trescientos cincuenta y nueve estudiantes universitarios respondieron a un cuestionario diseñado para explorar esta correlación. Los resultados indicaron que la conducta sexual masculina y los sentimientos de amor romántico hacia sus amigos no fueron influenciados por el apego a sus madres ni a sus amigos, mientras que las mujeres fueron. Las mujeres que estuvieron involucradas en la relación sexual íntima tuvieron un vínculo más débil con sus madres; por otro lado, las mujeres que tuvieron fuertes sentimientos románticos, aunque sin relaciones sexuales, tendieron a tener un fuerte vínculo con sus amigos del mismo sexo.

efecto de facilitación semántica sobre la percepción de Kanji
 Se realizó un experimento de priming para investigar cómo el contexto semántico afecta la percepción de un objetivo de Kanji brevemente expuesto. En cada ensayo se presentó un Kanji o un plus (neutral) como estímulo prime por 1 s. Cuando el prime era Kanji, los sujetos debían imaginar cualquier palabra compuesta, cuya primera letra era ser ese prime. Después de un blanco de 500 ms, se expuso brevemente un blanco de Kanji, seguido de una máscara patrón y dos alternativas de respuesta, de las cuales se pidió al sujeto que eligiera. La duración del objetivo se ajustó de tal manera que cada sujeto podría responder correctamente en aproximadamente el 75%. La respuesta de elección del % fue mayor cuando el prime y el objetivo formaron una palabra compuesta (condición relacionada) y también coincidieron con la palabra imaginada (facilitación) que cuando no (condición neural). Cuando el prime y el objetivo no estaban relacionados, el rendimiento fue el peor (inhibición). En la condición relacionada, sin embargo, las respuestas fueron más precisas aun cuando el par de primer objetivo no se correspondía con la palabra compuesta imaginada que en la condición no relacionada. Estos resultados sugieren que el efecto de priming semántico ocurre automáticamente independientemente de si el sujeto puede esperar o no el objetivo.

Nefritis sérica nefrotóxica con hipertensión: mejoría con tratamiento antihipertensivo
 Hemos examinado los efectos de la terapia antihipertensiva sobre la dinámica glomerular y sobre las características clínicas y morfológicas de un modelo de nefritis sérica nefrotóxica (NSN) en el que se produce hipertensión arterial. El NSN fue inducido en ratas Sprague Dawley macho no bifrectomizadas, que bebieron cloruro de sodio al 0,9% ad libitum. La mitad fueron asignados al azar a un grupo tratado cuya presión arterial se normalizó en un régimen de reserpina, hidralazina e hidroclorotiazida. La hipertensión continuó durante las 6 semanas de estudio en ratas no tratadas (presión arterial 148 +/- 5 vs. 103 +/- 3 mm Hg en las ratas tratadas, p < 0,01). La excreción urinaria de proteínas fue mayor (437 +/- 110 vs. 254 +/- 81 mg/24 h, p < 0,005) y la albúmina sérica menor (1,6 +/- 0,4 vs. 2,9 +/- 0,3 g/dl, p < 0,01). En ratas nefróticas con hipertensión no tratada se observó frecuentemente proliferación endo y extracapilar difusa glomerular e hipertrofia medial arteriolar. Por el contrario, las anormalidades estructurales se limitaron fundamentalmente a la proliferación focal segmentaria con menos de un tercio de los glomérulos en ausencia de cambios vasculares en ratas normotensas tratadas. Los estudios de micropunción realizados entre 8 y 16 días después de la inducción de nefritis mostraron una reducción de la presión capilar glomerular (46 +/- 1 vs 55 +/- 1 mm Hg; p < 0,001), la tasa de flujo plasmático único glomerular (115 +/- 20min vs.

La hemodinámica renal y la morfología glomerular en ratas envejecidas repetidamente
 Se realizaron mediciones de la hemodinámica renal y glomerular y la morfología glomerular en ratas virgen hembras de Múnich-Wistar, embarazadas y pareadas por edad. Los embarazos repetitivos y la lactancia estimulan el aumento crónico de la tasa de filtración glomerular (TFG) y se estudiaron por micropuntura aproximadamente 4-6 semanas después del final del quinto ciclo de gestación/lactación. No se observaron diferencias en la tasa de FGe ni en el flujo plasmático renal (FRP) ni en ninguno de los determinantes de la tasa de filtración nefrona única (TFGSN) en gestantes repetidas ligeramente elevadas, aunque sí. No hubo evidencia de hipertensión arterial sistémica, proteinuria o morfología glomerular anormal en ninguno de los grupos a pesar de su edad avanzada (aproximadamente 42 a 46 semanas). Así, el aumento crónico moderado del FG debido al estímulo del embarazo y la lactancia repetitivos no conlleva al eventual deterioro de la función renal o anormalidades estructurales.

Transporte preferente de ferritina glucosilada no enzimáticamente a través del glomérulo renal
 Hemos examinado la importancia de la estructura de carbohidratos en el paso transglomerular de proteínas. La ferritina libre de carbohidratos (no glucosilada) preparada por la cromatografía de afinidad de la base de concanavalina-A-sefarosa rara, se perfundió en los riñones de rata y se restringió la membrana glomerular. La viabilidad de la estructura laminar de la membrana basal glomerular fue aumentada después de la fijación de perfusión conteniendo ácido tanónico, permitiendo la observación de las regiones densas de carga dentro de la membrana basal. La ferritina glucosilada no enzimáticamente no fue restringida por la lámina interna rara y se observó penetrar en la lámina densa y lamina externa rara. La ferritina glucosilada también fue secuestrada por vesículas pinocíticas epiteliales y se acumula en cuerpos multivesiculares. Las medidas cuantitativas con ferritina fluorescente indicaron el aclaramiento preferencial de ferritina glucosilada del plasma y la aparición preferencial de ferritina glucosilada en la orina. El transporte diferencial de la ferritina glucosilada no se debió a la formación de una proteína catiónica, ya que el enfoque isoeléctrico estableció que la glucosilación de la ferritina resulta en una proteína más aniónica. Estos estudios sugieren que la glucosilación de proteínas aniónicas resulta en un aumento de la permeabilidad transglomerular. Este aumento de la permeabilidad proteica podría contribuir a la proteinuria observada en la microangiopatía diabética.

La activación inducida por membrana de hemodiálisis del metabolismo oxidativo de los fagocitos se detectó in vivo e in vitro en microcantidades de sangre total
 La producción de especies reactivas de oxígeno por fagocitos de pacientes urémicos en hemodiálisis fue monitorizada por quimioluminiscencia (CL) dentro de microcantidades de sangre total o polimorfonucleares aisladas (CMP) y diálisis. En comparación con los sujetos control, el CL en reposo y estimulado (con látex, zmosan, acetato de hirbol miristata (PMA), pero no la dilución de metionil-metionil-leucyl-LP-2 en sangre. Después de 15 min de diálisis (ti), el CL en reposo (10(-1) y 10(-2) diluido aumentó considerablemente en los pacientes dializados con el CUP pero no con la membrana PAN, mientras volvió a su sesión final. Este aumento agudo del CL en reposo encontrado en sangre total a la ti no se observó en las células aisladas del PMN, excepto cuando fue probado con el plasma ti de pacientes dializados CUP, sugiriendo que fue mediado por compuestos plasmáticos activados. El tratamiento in vitro de células normales de la sangre, plasma y PMN aisladas con fragmentos de membrana CUP reproducía in vivo la activación inducida por diálisis del metabolismo oxidativo del fagocito de forma llamativa y demostró adicionalmente el requerimiento de inducción. Proponemos este modelo como un medio eficaz para evaluar la biocompatibilidad de la membrana de diálisis.

Carga eléctrica de suero y albúmina urinaria en humanos normales y diabéticos
 Los puntos isoeléctricos de albúmina purificados por cromatografía de pseudoliga sobre azul de Affi-Gel se determinaron simultáneamente en suero y orina de 11 sujetos normales y 25 pacientes diabéticos, subdivididos en grupos. La albúmina sérica fue constituida por un pico único homogéneo de 4,7 (pI) en sujetos normales, mientras que los niveles para diabéticos cubrieron esa banda y otros niveles microheterogénicos, variando de 3,5 a 7 pI. Mediante cromatografía de afinidad con Concanavalina A-Sepharose y técnicas inmunoelectroforéticas, todas estas bandas microheterogénicas se caracterizaron como albúmina glucosilada. En sujetos normales y diabéticos cuya tasa de excreción urinaria de albúmina fue normal o sólo aumentó ligeramente (10 a 100 microgramos/min), el patrón de albúmina urinaria incluyó una banda principal con pI normal (4,7I) y una banda notable de proteínas 4. Esta diferencia no se detectó en orinas de pacientes diabéticos con nefropatía clínica. Estos resultados indican que la glucosilación no enzimática de la albúmina es un determinante principal de la excreción de esta proteína en la orina, a pesar de la carga eléctrica aniónica. Se describen también las propiedades de selectividad renal en humanos que se pueden considerar como un modelo para el estudio de la enfermedad renal, pero se desconoce el papel de este mecanismo en la nefropatía diabética temprana.

La homeostasis del ácido-base durante el exceso crónico de PTH en humanos
 Los efectos crónicos renales y sistémicos ácido-base del hiperparatiroidismo en humanos siguen siendo controvertidos y no resueltos. En estos estudios se evaluó la respuesta ácido-base de sujetos humanos normales a una infusión intravenosa de PTH sintética b(1-34) durante 13 días suficiente para producir hipercalcemia e hipofosfatemia mantenidas. La respuesta ácido-base fue bifásica: una acidosis renal transitoria inicial se desarrolló el primer día de la infusión de PTH, seguida de un rápido aumento de la excreción de ácido neto y de plasma (HCO3-) de suficiente magnitud para producir una alcalosis metabólica estable. Los resultados indican que: 1) el hiperparatiroidismo sostenido, continuo y producido experimentalmente resulta en un estado estable de alcalosis metabólica leve; 2) la alcalosis se genera y mantiene, al menos en parte, en condiciones renales normales;

La diálisis peritoneal ambulatoria continua en los Estados Unidos: un estudio de tres años
 Este informe del Registro Nacional de Diálisis Peritoneal Continua Ambulatoria Continua (CAPD) de NIH resume datos de 7.404 pacientes tratados con DPAC durante el período de tres años 1981 a 1983. Mientras que la edad y la diabetes mellitus impactan en la mortalidad, parecen tener una influencia limitada en la transferencia o tasa de infección. Hubo 1,7 episodios de peritonitis, 0,7 infecciones en el sitio de salida/tunel y 0,3 recambios de catéter comunicados por paciente año de observación. Los pacientes tuvieron un promedio de 10,2 días de hospitalización por año para las complicaciones por DPAC y 22,3 días por año para todas las causas. Las comparaciones de estos datos con datos similares reportados para otras terapias están sujetas a variaciones en la distribución de las características de la población y de la enfermedad, así como en el tiempo de observación.

La interrelación entre el débito cardíaco y la resistencia vascular como determinantes del volumen sanguíneo arterial efectivo en pacientes cirróticos
 El efecto de la inmersión en agua corriente (IAH) en pacientes cirróticos descompensados para corregir la excreción de sodio y agua ha sido incompleto y variable. La explicación puede ser que la eficacia del HWI en la corrección de un volumen sanguíneo arterial efectivo disminuido (VAE) en pacientes cirróticos descompensados está limitada por una disminución de la capacidad vascular sistémica de mantenimiento relativo (RVS). Los presentes estudios se llevaron a cabo para examinar esta posibilidad al mantener la RVS (dynes X sec X cm-5) casi constante durante el HWI con una infusión exógena de norepinefrina (HWI + NE). En seis pacientes cirróticos descompensados, ni la infusión de HWI ni la NE sola aumentaron significativamente la excreción de sodio (UNaV, 13 vs. 19 y 13 microEq/min, respectivamente), pero cada maniobra aumentó la carga de 20 ml a 0,05 respectivamente. La combinación de HWI + NE aumentó significativamente la UNaV a 70 microEq/min (p < 0,05) y el porcentaje de excreción de agua a 95 (p < 0,001), valores significativamente mayores que los obtenidos con ambas maniobras. Estas diferencias no se explican por los cambios en el aclaramiento de inulina. Con el ISR solo, el índice cardíaco (IC) aumentó (4.2 a 5.3 liter/min/m2, P < 0.01), pero el RVS disminuyó (872 a 613 dinas X sec X X secMA 0.001) media.

Estudio de varios parámetros del metabolismo del magnesio en ratones espontáneamente hipertensos
 Hemos comparado algunos parámetros del metabolismo del magnesio en ratas espontáneamente hipertensas (RSS) y Wistar Kyoto (WKY). Los resultados muestran una disminución del magnesio plasmático y urinario. No hay diferencia en el magnesio fecal y en el balance de magnesio. Estos resultados han planteado una pregunta sobre la importancia de los cambios en el metabolismo del magnesio en el mecanismo de la hipertensión.

Magnesio, calcio, zinc, potasio, colesterol total y HDL y creatina quinasa total en 37 casos de angina inestable: estudio de correlación
 El magnesio plasmático y eritrocitario (P-Mg, E-Mg), zinc (P-Zn, E-Zn) y potasio (P-K, E-K), calcio plasmático (P-Caso total), colesterol HDL. Las mismas variables, excepto P-K y TCK, se midieron en 58 sujetos masculinos y 53 femeninos de referencia. Los métodos de medición fueron espectrometría de emisión para K, espectrometría de absorción atómica para Mg, Ca y Zn, y el R CK NAC-activated Merckotest para TCK. De acuerdo con la normalidad de las distribuciones, el análisis estadístico de los resultados se realizó mediante pruebas paramétricas o no paramétricas. Se calcularon los coeficientes de correlación múltiple (R), simple (r) y Spearman (rs) y solo se aceptaron correlaciones significativas (p < 0,05). No hubo R significativa para los pacientes con UAP. Para los hombres UAP, r fue negativo y significativo entre P-Mg y E-K, pero positivo entre P-Ca y P-Zn, en cuanto a los sujetos de referencia; y rs fue negativo y significativo entre P-Zn Para las mujeres con UAP, solamente rs fue positiva y significativa, entre P-Mg y TCK. En la población UAP, contrariamente a la población de referencia, no hubo diferencias significativas con respecto al sexo. En comparación con los hombres de referencia, los hombres UAP presentaron un aumento significativo (p < 0,005) en E-Mg y significativo (p < 0,001) disminuciones en P-Ca y P-Zn.(ABED ATORCT)

Comportamiento de magnesio urinario en comparación con calcio urinario y oxaluria en ratas sometidas a anastomosis portacava
 Las ratas con anastomosis portacava son susceptibles a desarrollar cálculos del ácido úrico. Los presentes estudios fueron realizados para investigar la excreción urinaria de Mg, Ca y oxalato en esos ratones. Se encontró que la excreción de Mg se duplicó, la excreción de Ca se triplicó y la oxaluria disminuyó algo. La cristalización de Ca atribuida al aumento de Ca2+ en la orina es, por tanto, algo que se mantiene al comprobar por el aumento de la presencia de Mg en la orina y por la disminución de oxalatos.

V. Estudio sobre la membrana humana del antagonismo entre magnesio, taurina y polución
 Los efectos de los contaminantes metálicos (Pb, Cd, Hg, As) fueron estudiados en las bandas de amonio humano aisladas de la zona placentaria entre dos cámaras de Ussing con Hanks de pH 7. La conductancia total Gt a través de la amnión aislada humana se redujo en el lado fetal por Pb y As; en el lado materno por Cd, Hg y As. Cuando se redujo el Gt por los contaminantes metálicos, se añadió Mg o taurina (TA) en el medio externo para inducir un antagonismo entre Mg o TA y los contaminantes metálicos. La adición de Mg aumentó significativamente el Gt reducido por Pb, Cd y Hg, pero no afectó el Gt reducido por As. La adición de taurina aumentó significativamente el Gt reducido por Cd y Hg, pero no afectó el Gt reducido por Pb y As. La cinética de Dixon (Gt en función de la concentración de Mg o TA cuando se incrementa la concentración de contaminantes metálicos) indica que hay una inhibición competitiva entre Mg-Pb y Mg-Cd constante. Además, parece existir una inhibición no competitiva entre Mg-Hg, TA-Cd y TA-Hg. Esos resultados indican que Mg y TA, en el lado fetal, ejercen una acción en los mismos locales y que, en el lado materno, su acción ocurre en los mismos locales y también en diferentes locales. Además, la AT puede ser considerada como un agonista parcial del magnesio, por lo menos en la amnión humana.

Transmisión de Streptococcus mutans en algunas familias seleccionadas
 El objetivo del presente estudio fue determinar la fuente y la vía de transmisión de Streptococcus mutans. Se comparó la frecuencia de este microorganismo en muestras de saliva y placa entre quince pares de madres y sus hijos. Los resultados mostraron que la mayoría de las madres tenían niveles casi iguales o mayores de S. mutans que sus hijos. Se observaron similitudes en la distribución de varios serotipos y tipos de mucinas entre estas madres y sus hijos. También se recogieron muestras de placa y/o lesiones cariosas de los familiares de los sujetos que portaban uno de los serotipos que no era el serotipo c como el S. mutans dominante. Las cepas de los mismos serotipos de S. mutans que poseían patrones similares de mutacina fueron predominantemente detectadas en hermanos y madres de cada sujeto. Sin embargo, una distribución similar de las cepas de S. mutans no se observó claramente en otros familiares incluyendo padres, tías, tíos, tíos y abuelos.

Una contribución adicional al estudio del género Penicillium
 Se realizó un estudio de 100 cepas de Penicillium pertenecientes a la serie monoverticilada de Raper y Thom. Los datos recopilados permitieron concluir que no existen diferencias bioquímicas significativas que permitan una adecuada separación de las cepas pertenecientes a la serie.

Estudio de casos y controles de cáncer de pulmón en Shanghai
 Las tasas de mortalidad por cáncer de pulmón son mayores en Shanghai que en las demás grandes ciudades de China, con tasas para mujeres entre las más altas del mundo. En este trabajo se describe un estudio de casos y controles en curso en Shanghai para evaluar los motivos de este patrón, revisando lo que se conoce sobre los factores de riesgo estudiados. Se describen los objetivos y métodos utilizados en la investigación.

Correlaciones de los valores de micronutrientes en sueros con patología gástrica
 Se recolectaron sueros en un área de alto riesgo para cáncer de estómago en Colombia de 857 residentes que habían sido gastroscopias. Se midieron los niveles de 6 micronutrientes (retinol, betacaroteno, ácido ascórbico, vitamina E, prealbúmina, proteína fijadora de retinol) y los valores medios que se correlacionaron con la presencia de patología gástrica precursora. Dos micronutrientes mostraron variaciones importantes en los niveles medios por patología gástrica: betacaroteno y vitamina E. Los niveles de betacaroteno fueron bajos en los pacientes con displasia, pero no se detectaron diferencias en los niveles de retinol.

La relación sodio-creatinina urinaria es un indicador de riesgo de cáncer gástrico
 Se discuten las dificultades en la estimación de la ingesta diaria de cloruro sódico en poblaciones. Los cálculos de la producción diaria total son dificultados por las dificultades encontradas por los investigadores en la obtención de colecciones de orina de 24 horas precisas en situaciones de trabajo de campo. Como alternativa, se investigaron los cocientes sodio-creatinina urinario. Tales razones, que no cambian significativamente con los ritmos de excreción circadiana, son indicadores útiles de la cantidad de sodio excretado en la orina. Las observaciones preliminares en poblaciones colombianas con alto y bajo riesgo de cáncer gástrico indicaron mayor excreción de sodio en el grupo de alto riesgo. La pérdida de sodio por otros medios, especialmente la aspiración, necesita ser estimada de alguna otra forma.

La incidencia de vitamina A y cáncer en una comunidad de jubilados
 El uso de suplementos de vitamina A y el riesgo de cáncer fue examinado en una cohorte de 11.888 residentes de una comunidad de jubilación cerca de Los Ángeles, California. Después de 2 1/2 años de seguimiento, 445 cánceres incidentes ocurrieron en 435 de los participantes del estudio. En general, el riesgo relativo de cáncer para los usuarios de suplementos frente a los no donantes fue de 1,0. En un subgrupo de 32 individuos seleccionados aleatoriamente, los 14 usuarios de suplementos tenían un nivel medio de retinol sérico significativamente mayor (86 microgramos/dl) que los 18 nonagenarios (74 microgramos/dl).

Relación de la ingesta dietética de vitamina A y ácido ascórbico con el riesgo de cáncer de pulmón, vejiga y próstata en Hawaii
 Este reporte presenta resultados preliminares de 3 estudios de casos y controles en Hawaii en los que examinamos la relación de la ingesta de vitamina A y ácido ascórbico con el riesgo de cánceres de pulmón, vejiga y próstata. En los 3 estudios se realizaron entrevistas domiciliarias a pacientes oncológicos y controles del barrio y se utilizó el método de historia dietética cuantitativa. En el estudio del cáncer de pulmón, solo se encontró un efecto de dosis-respuesta inversa para la ingesta total de vitamina A en varones, con una odds ratio de 1,8 (p < 0,05) para la menor ingesta cuartil no encontramos asociación con mayor. En el estudio del cáncer de vejiga, encontramos menores ingestas medias (pero no estadísticamente significativas) de ambas vitaminas en los pacientes en comparación con los controles, con el efecto más fuerte para el ácido ascórbico. En el estudio del cáncer de próstata, no se detectó ningún efecto para la vitamina A total o el ácido ascórbico en hombres menores de 70 años, pero sí una asociación directa de vitamina A con un gradiente de dosis-respuesta menor para hombres de 70 años. Nuestros hallazgos en la actualidad indican que la vitamina A tiene un efecto protector contra los cánceres de pulmón y vejiga, pero no contra el cáncer de próstata y que el ácido ascórbico también tiene un efecto protector contra el cáncer de vejiga. En nuestros análisis posteriores, examinamos la posibilidad de que los efectos de la vitamina A varíen con el tipo histológico y que esto puede explicar la falta de asociación con el cáncer de pulmón en mujeres.

Mortalidad en japoneses con estilos de vida similares a los adventistas del séptimo día: estrategia de reducción del riesgo por modificación del estilo de vida
 Utilizando 16 años de seguimiento, los resultados de un estudio de cohorte prospectivo para 122.261 hombres, 95% de la población censada, con edad de 40 años y más en 29 Distritos Sanitarios de Japón, no fumadores diarios, comparados con otras causas verdes de muerte por cáncer. En comparación con los últimos japoneses, los riesgos fueron uno o menos en japoneses con estilos de vida semejantes a SDA para cánceres de boca, faringe, esófago y pulmón y hemorragia subaracnoidea. Los riesgos fueron menores de una mitad para cánceres de todos los sitios, estómago e hígado, y para úlcera péptica y cardiopatía. Como un único factor, la adición de tabaquismo diario fue observada para elevar el riesgo más llamativamente en japoneses que siguieron los patrones de vida de la SDA. Las influencias de la adición de hábitos de consumo diario de alcohol y cambios en la dieta fueron significativas para los cánceres de esófago, hígado, vejiga y otras enfermedades seleccionadas. Se discutieron estrategias para la prevención del cáncer mediante la modificación del estilo de vida, por ejemplo, el aumento del consumo de verduras verdes y amarillas.

La experiencia de mortalidad por cáncer en trabajadores de madera, troncogers, pescadores, agricultores y mineros de Columbia Británica
 Para evaluar la mortalidad por cáncer ocupacional en Columbia Británica, se calcularon las razones de mortalidad proporcional estandarizadas por edad (RPM) y las razones de mortalidad proporcional por cáncer (RMCP) para 4.091 pescadores, 2.4007. Los trabajadores de la salud de 20-65 años presentaron riesgo significativamente elevado de muerte por cáncer de estómago (PCMR = 128, p < 0,01) y linfoma no Hodgkin (PCMR = 140, p < 0,05). Los Loggers parecen tener un riesgo elevado de muerte por tumores del seno nasal (PCMR = 364, p < 0,05). Los pescadores tuvieron un riesgo elevado de cáncer de estómago (PCMR = 168, p < 0,01). Los agricultores de Columbia Británica parecían tener un exceso de riesgo de cáncer de estómago (PCMR = 136, p < 0,01) y de hígado (PCMR = 173, p < 0,05), pero disminuyeron el riesgo de cáncer de pulmón. Los menores tuvieron un riesgo elevado de muerte por cáncer de pulmón (PCMR = 127, p < 0,05) y tumores oculares primarios (PCMR = 569, p < 0,05).

Utilización de un registro de cáncer en la evaluación de riesgos de cáncer ocupacional
 Se describen cinco enfoques para la evaluación de los factores ocupacionales en la etiología del cáncer. Estos enfoques, basados en el acceso a los datos del registro de cáncer, son para examinar los perfiles de cáncer de la industria y la ocupación, evaluando información sobre ocupación e industria para inferir exposición, observando tendencias temporales de incidencia para evaluar casos de interés laboral.

Relación de ocupación con cáncer de los senos maxilares en Hokkaido, Japón
 Las tasas de mortalidad estandarizadas por edad para cánceres de nariz, oído medio y senos maxilares en Japón fueron calculadas para 1970 y comparadas con las de 1975 y 1980. Japón muestra una tendencia decreciente de estas tasas en ambos sexos en los últimos años. Los análisis de correlación demográficos revelaron que sólo la proporción de personas dedicadas a la industria del lumbre se correlacionó positivamente con la tasa de mortalidad por cáncer de seno maxilar masculino. Se realizó un estudio de casos y controles pareados en Hokkaido en 1982; se recogieron datos mediante cuestionarios enviados a 41 pacientes varones con cáncer de seno maxilar y su edad, sexo, controles comunitarios y 82 controles de la comunidad. Las historias familiares, educativas y pasadas de sinusitis crónica no se correlacionaron con el seno maxilar ni con el cáncer de laringe. Una agrupación de ocupaciones compuesta por trabajadores expuestos a algunas sustancias químicas, mineros de carbón y colas mostró un riesgo significativo elevado para el cáncer de seno maxilar pero no para el cáncer de laringe.

