Cambios en las propiedades de sedimentación de los receptores de andrógeno citosólicos asociados a la activación in vitro e in vivo
 En sistemas libres de células, el receptor de andrógenos (AR) marcados con (3H)DHT a 0o C en presencia de molibdato de 50mM permanece sin activar (menos de un 3% de fijación a núcleos de sacarosa). Sin embargo, en ausencia de molibdato, estos complejos sufren activación y transformación incluso a los 0o C, aunque muy lentamente. Incubación de complejos AR no activados, no transformados a 18o C, o a 0o C en presencia de KCl 0.4M, acelerada tanto la activación como la transformación. La activación y la transformación también se asocian con la formación de complejos receptores de alta afinidad (3H)DHT como se indica por la disminución de las tasas de disociación (3H)DHT del receptor. Los complejos AR citosólicos etiquetados con (3H)DHT en cortes tisulares a 37 grados C, o in vivo, son rápidamente activados, transformados y translocados nucleares. Los datos sugieren que la activación y transformación del RA citosólico en sistemas libres de células está asociada a cambios en las propiedades fisicoquímicas del RA similares a los que ocurren en la unión hormonal en células intactas e in vivo.

Potenciales agentes anticonceptivos de larga duración: ésteres y éteres de testosterona con ramificación alfa y/o beta-chaina
 Se describe la síntesis de diez ésteres y dos éteres de testosterona (17 beta-hidroxiandrost-4-en-3-one). Todos ellos poseen alguna forma de sustitución alfa y/o beta en el éster/o en la cadena lateral. El trabajo se realizó con el objetivo de evaluar el efecto antifertilidad de acción prolongada de estos compuestos en varones.

Los efectos no esperados del nalmefene, un nuevo antagonista de los opioides, sobre el eje hipotálamo-hipofisario-gonadal en ratas macho
 Con el fin de obtener información adicional sobre el papel de los péptidos opioides cerebrales en la regulación del eje hipotálamo-hipofisario-gonadal, estudiamos los efectos del antagonista de la testosterona en ratas macho. Los resultados se compararon con los obtenidos con naloxona, antagonista bien estudiado. Las inyecciones agudas de nalmefene o naloxona (2 mg/kg) produjeron incrementos de 4 veces en la secreción de LH y testosterona. En ratas macho castrados tratadas con propionato de testosterona (inhibición del TP), nalmefene (10 mg/kg) revirtió la retroalimentación negativa del andrógeno sobre la secreción de LH; sorprendentemente, cuando se inyectaron dosis mayores (25 y 50 mg). Por el contrario, la naloxona fue capaz de aumentar los niveles de LH en ratas castrados tratadas con TP, incluso con la dosis más alta probada (50 mg/kg). La administración crónica de esos antagonistas trajo como resultado la supresión de la liberación aguda de la secreción de LH y T en animales tratados con nalmefene, pero no en animales inyectados con naloxona. Estos datos son consistentes con observaciones previas que sugieren que los péptidos opioides a) ejercen un efecto inhibidor tónico sobre la producción de LH y testosterona y b) participan en el control negativo de la secreción de LH inducida por andrógenos. Nuestros resultados también muestran que la acción antagónica del nalmefene, pero no de la naloxona, se invierte cuando se utilizan dosis más altas o después de la administración crónica.

Sobre la estabilidad de la progesterona salival en diversas condiciones de almacenamiento
 Las concentraciones de progesterona en la saliva de las mujeres mostraron disminuciones significativas cuando el líquido se almacenaba en frascos plásticos durante 3 días a temperatura ambiente o 37 C. La adición de antibióticos o una variedad de venenos metabólicos a la saliva antes del almacenamiento no impidió el decremento de progesterona. Sin embargo, la adición de albúmina (2 g/dl) fue protectora, sugiriendo que la proteína impedía la adsorción de progesterona salival por el envase plástico. La saliva podría mantenerse a 37 C durante 3 días en frascos de vidrio o a -20 C en frascos de plástico para períodos indefinidos sin pérdida de títulos de progesterona. Estos datos indican que un paciente sometido a evaluación de la función lútea puede recolectar muestras de saliva en frascos de vidrio a intervalos regulares durante la última mitad de su ciclo y almacenarlas en el compartimento congelador del frigorífico hasta su traslado al laboratorio. Con especial cuidado, también se pueden usar viales de plástico con albúmina.

Las membranas celulares musculares de las fibras musculares de degeneración temprana de Solenopsis son lechugas al lantano: microscopía electrónica y análisis de rayos X
 Se utilizaron técnicas de infusión de lanthanum, microscopia electrónica de transmisión y microanálisis de rayos X para comparar la permeabilidad de las membranas celulares musculares de las fibras musculares normales y degenerativas de Solenopsis spp. En las fibras normales, el trazador de electrones se limitó a los componentes del sistema sarcotubular. Sin embargo, la degeneración inducida por inseminación de las fibras musculares se caracterizó por la presencia de un precipitado de electrones en las miofibrillas y mitocondrias, así como en los espacios extramiofibrilares. El material electrones-dense fue posteriormente identificado por análisis elemental para ser lantano. Estos datos indican que una de las etapas más tempranas de la degeneración muscular implica una alteración en la permeabilidad de la membrana celular.

Abastecimiento sanguíneo del ganglio mediastinal caudal en ovinos
 Se investigó el suministro arterial y el drenaje venoso de los ganglios linfáticos mediastínicos caudales (NMC) en 18 ovinos anestesiados y exanguinados. El propósito de esta investigación anatómica macroscópica fue determinar el aporte sanguíneo del CMN para que una base estructural pueda ser utilizada para interpretar los estudios del papel de la circulación bronquial en la patogénesis del edema pulmonar. En diez ovejas canulamos la arteria broncoesofágica en su origen desde la aorta e inyectamos Microfil. Esa arteria, que se ramifica en divisiones craneales y caudales 2-4 mm distales a su origen, suministraba esófago, tráquea, bronquio y pleura visceral. El NMC es suministrado por la división caudal, ya que cursa entre el NMC y la aorta. El microfil inyectado a través de la aorta torácica no entró en el CMN cuando la arteria broncoesofágica estaba ligada a su origen. Esos resultados indican que solamente la arteria broncoesofágica suministra el NMC. En ocho ovejas canulamos la vena en la cabeza del NMC ( vena mediastínica dorsal) e inyectamos Microfil, tanto periférica como centralmente. Periféricamente, las venas inyectadas llegaron al CMN y al esófago. La vena mediastínica dorsal se extendió posteriormente al NMC en tres de los ocho ovinos, finalmente vaciando hacia la vena ácigos izquierda cerca del diafragma. Centralmente, la vena mediastínica dorsal se unió a la vena ázigos izquierda cerca del corazón en seis de los ocho ovinos, incluyendo los tres en los cuales la vena dorsal mediastínica se extendió posteriormente al CMN. En los dos ovinos restantes, la vena mediastínica dorsal drenó centralmente hacia la vena azigos derecha. Concluimos que la arteria broncoesofágica suministra el NMC y que la vena ázigos izquierda o derecha la drena.

Migración de macrófagos de la zona marginal a centros germinales del bazo de ratones
 Las observaciones histológicas del bazo de ratón fueron realizadas en diferentes momentos después de la inyección intravenosa de carbón. Grandes macrófagos lados de carbono aparecieron en gran número en la zona marginal poco después de la inyección. Se reunieron favorablemente en torno a los centros germinales. Se sugiere la posible migración de estas células hacia los centros germinales difusamente de la periferia de la pulpa blanca o a través de la vaina linfoide periarterial. Estos macrófagos ingresaron a los centros germinales a gran escala y se agruparon durante un largo período, al menos 180 días. Como el mismo tipo de macrófagos fue observado persistentemente en la zona marginal, se pensó que algunos de ellos podrían surgir del torrente sanguíneo. También se observó una posible migración de estas células desde la zona marginal hacia los centros germinales. En la pulpa blanca se observó un segundo tipo de macrófagos lados de carbono mucho menores. Sin embargo, nunca mostraron una localización favorable en los centros germinales, así como grandes macrófagos lados de carbono.

La interrupción de la arteria cerebral media en ratas de 10 días altera el desarrollo normal de colaterales distales
 Las arteriolas de superficie plana se unen a rami de las arterias cerebrales anterior y media (ACM) en ratas Wistar normales de 10 días de edad. Normalmente, las ramas de anastomosis se diferencian en vasos de pequeño diámetro con una tortuosidad significativamente mayor (longitud) a los 56 días de edad. Después de la interrupción de la ACM e en ratas de 10 días de edad, se observaron colaterales relativamente simples y de gran diámetro 46 o 90-110 días después. Factores hemodinámicos evidentemente alterados, como resultado de la interrupción de la ACM, impiden el desarrollo de un patrón normal de arteriolas y aumentan el desarrollo de un patrón anómalo de colaterales en ratas jóvenes Wistar.

Análisis histológico de la regeneración de las extremidades en el Ambystoma adulto posmetamorfo
 Investigaciones previas sobre la capacidad regenerativa de la fase adulta de la tierra postmetamorfo Ambystoma han revelado que estas especies tienen la capacidad de regenerar completamente un miembro, dadas las condiciones ambientales óptimas, y la morfología macroscópica externa. El presente estudio se refiere al examen histológico e histoquímico de los tejidos del miembro regenerador y sus respectivas matrices extracelulares e intracelulares. El Ambystoma adulto postmetamorfo fue amputado a través del antebrazo, colocado en condiciones ambientales óptimas, y permitió regenerar. Los tejidos fueron recolectados a intervalos designados después de la amputación y preparados para el examen microscópico de luz. Los tejidos de las extremidades se ensayaron histológicamente para similitudes y diferencias de las morfologías de regeneración previamente establecidas. Se observó que las correlaciones específicas (es decir, la formación apical de la tapa epidérmica, pero el alargamiento y elongación, la formación de paletas y la formación de dígitos) existían en las nuevas histologías de regeneración. Utilizando las características histológicas e histoquímicas del tejido, el miembro regenerado se dividió en cinco unidades de tejido: epidérmica, blastemal, blanda, dura y neuro/vascular. Con base en la morfología única de sus matrices extracelulares y respectivos patrones de tinción histoquímica, se delinearon cuatro regiones blastemales distintas dentro de las unidades blastemales: blastema de tejido duro subregenerado, bblastema blando. Histoquímicamente, los patrones cambiantes de polisacáridos altamente sulfados, débilmente sulfados, carboxilados y compuestos glicosilados se localizaron dentro de las matrices de tejido extracelular y extracelular durante la regeneración y regeneración. Además, estos patrones de material macromolecular intra y extracelular correlacionaron con reportes previos de compuestos tipo similar ensayados durante la regeneración en urodeles acuáticos. Con esto en mente, la fase adulta de la tierra Ambystoma puede ser considerada un sistema de modelos apropiado para estudios de regeneración de miembros normales.

Reducción del número de células cerebrales en el llamado hacinamiento neural
 Patten describió como sobrecrecimiento neural un plegamiento del tejido cerebral en los ventrículos en embriones humanos anormales. La intubación de cerebros embrionarios de garrapatas libera una presión del líquido cefalorraquídeo que resulta en una plenitud similar. Estos cerebros doblados tienen 2,5 veces menos volumen tisular que los embriones de la misma etapa. Este estudio muestra, con mediciones de ADN total, que el número de células cerebrales es un 50% menor en los cerebros doblados ( embriones intubados) en comparación con el cerebro control de embriones idénticos.

Diferenciación celular en la retina del ratón
 La diferenciación celular en la retina del ratón durante el período posnatal fue estudiada por autordiografía. Los animales fueron inyectados con 3H-timidina en edades que se extienden desde el día del nacimiento hasta el día postnatal 11. Seis semanas después se analizó la distribución de núcleos etiquetados en las células de la retina neural madura para determinar cuando estas células completaron su mitosis final antes de diferenciarse. Las zonas central y periférica se analizaron por separado. La división celular cesa entre 5-6 días en el centro de la retina y 11 días en la periferia. Entre las células producidas postnatalmente, el 73% se diferencian como barras, el 20% como células bipolares, el 6% como células de Müller y el 1% como células amacrinas y gangliones. En todas las etapas de la embriogénesis se inicia simultáneamente la diferenciación de al menos tres y hasta seis tipos distintos de células especializadas dentro de la población de células ventriculares.

Anatomía variable de la arteria femoral profunda
 La arteria femoral profunda se incorpora frecuentemente en procedimientos reconstructivos vasculares en la pierna proximal. Para estudiar las variaciones de ramificación de esta arteria, disecamos 100 piernas y clasificamos los patrones anatómicos. La arteria femoral profunda origina una distancia media de 4,4 cm del ligamento inguinal. El origen de la arteria circunfleja lateral varió mucho. Cuando se ramificó desde la femoral profunda, el origen del circunflejo lateral fue de 1,5 cm (mediana) desde el origen de la femoral profunda. La arteria circunfleja medial se originó de la femoral profunda en el 63% de los especímenes. Se originó por separado de la femoral común y más proximalmente en el 26% de los especímenes, ramificando un promedio de 2,15 cm (mediana) por encima del origen femoral profundo. La familiaridad con estas variaciones es esencial para el cirujano vascular, por lo que hemos incluido diagramas basados en nuestro estudio como referencia lista.

Boiter endémico en escolares de la provincia de Salta, Argentina
 La Provincia de Salta, situada al noroeste de Argentina, mostró un bocio-cretinismo endémico severo. El objetivo de nuestro trabajo, por lo tanto, fue evaluar los resultados de la profilaxis con sal yodadada implementada desde 1963. En 1980-1981 se determinó la prevalencia de bocio en 16,935 escolares de cuatro a 15 años de edad. El índice de yoduria/creatinina también fue determinado en una submuestra de 401 niños. Los resultados revelaron que la prevalencia de bocio en la provincia fue de 16,1%. En 10 departamentos de la provincia, aquellos con mayor desarrollo socioeconómico y población denser, las prevalencias encontradas fueron inferiores al 10%, límite establecido como endémica. En los 13 departamentos restantes, especialmente en aquellos menos desarrollados, donde las regiones montañosas dificultan su acceso y por lo tanto, sus poblaciones consumen sal no ionizada obtenida de las cuencas naturales de sal sobrepasan este límite. La youria promedio fue de 104,0 microgramos I/g Cr, con 4,5% presentando valores inferiores a 25 microgramos. Después de 20 años de profilaxis, el bocio endémico se erradicó parcialmente. Se sugiere, sin embargo, que el consumo de sal yodadada e incluso el suministro de aceite yodado en aquellas áreas donde la prevalencia es alta, sean recomendadas.

Una nueva alternativa para estimar recomendaciones de ingesta proteica en humanos. Requisitos proteicos de una población adulta alimentada con una dieta basada en arroz y frijoles
 Este trabajo propone un nuevo enfoque para estimar las necesidades proteicas de una población; también se hacen recomendaciones sobre la ingesta proteica de los adultos alimentados con arroz y frijoles. Para ello se utilizaron los datos del balance nitrogenado previamente reportados para 40 sujetos adultos humanos que habían participado en 160 periodos de balance nitrogenado alimentados con dietas a base de arroz y frijoles, con y sin proteína animal y/o suplemento energético. El método propuesto se basa en la respuesta curvilineal entre la ingesta de nitrógeno y su balance nitrogenado. Se calcula la ecuación de segundo grado que describe la relación entre el balance nitrogenado y la ingesta. Usando el concepto matemático de los primeros y segundos derivados se obtiene el punto de inflexión e interpretado como aquella condición donde el individuo utiliza con máxima eficacia el nitrógeno ingerido, por lo que se toma la recomendación del punto de nitrógeno como recomendación dietética. Cuando se comparan los valores obtenidos por medio de la ecuación cuadrática con los obtenidos por la ecuación lineal tradicional, los valores fueron estadísticamente iguales (p < 0,05) para ambos métodos de cálculo. La ingesta proteica recomendada de una población adulta alimentada con una dieta basada en arroz y frijoles fue de 0,80 y 0,77 g/kg/día para el abordaje cuadrático, y para el método convencional, respectivamente. Cuando se suplementó con proteína de leche al 10% y con el mismo nivel energético, los valores calculados fueron 0,64 y 0,71 g proteína/kg/día para ambos métodos, en ese mismo orden. Los valores esenciales de ingesta y absorción de aminoácidos también se calcularon a partir de los niveles de proteínas recomendados por ambos métodos para estar en equilibrio de nitrógeno, a partir de una dieta basada en arroz y frijoles. Los resultados revelaron, en todos los casos, que las ingestas de todos y cada uno de los aminoácidos esenciales cumplían los niveles indicados por la FAO/OMS, a excepción de la isoleucina y la calidad de los aminoácidos que contienen azufre.

Características antropométricas de escolares egresados de educación básica y secundaria del área metropolitana de Santiago de Chile
 Se realizó una evaluación antropométrica del estado nutricional y del crecimiento de los estudiantes graduados de Enseñanza Básica (8o curso) y Secundaria (4o grado). Se seleccionó aleatoriamente una muestra de 522 estudiantes del Área Metropolitana de Santiago de Chile. Se eligió el mismo número de estudiantes por sexo, dependencia (escuelas públicas y privadas) de nivel socioeconómico alto, medio y bajo (NSE). El NSE se midió mediante la Escala Modificada de Graffar y se evaluó el porcentaje de peso para la edad (% W/A), talla/edad (% H/A) y peso/talla (% W/HNC). La adecuación % de la circunferencia de la cabeza/edad (% PC/A) fue determinada por las tablas de Tanner, y el % de la razón de segmentos superior a inferior (% US/LS), por las tablas de Muzzo et al. Los resultados revelaron que el % de W/A y de H/A estaban disminuidos en estudiantes de ambos sexos, mientras que el % de UP/LS se incrementó en varones de bajo NSE, de varones de Educación Básica; este impacto se pierde. No se encontraron diferencias en el estado nutricional (% W/H) de los estudiantes según NSE. Las mujeres registraron valores superiores al 110% del estándar de la OMS, hallazgo que sugiere una alta prevalencia de sobrepeso y obesidad. Se concluye que existe un retardo en el crecimiento en los estudiantes de octavo grado básico, que persiste sólo en las mujeres de 4o grado de Educación Secundaria. Este hallazgo indica que, además de posibles factores ambientales, otros factores, probablemente de orden genético, también influyen en estos últimos. Por lo tanto, el sobrepeso y la obesidad constituyen un importante problema que merece medidas de carácter preventivo dirigidas a evitar futuras consecuencias.

Estudios bioquímicos y nutricionales de semillas de soya germinada
 El objetivo de este trabajo fue determinar los cambios bioquímicos y nutricionales de las semillas de soya durante la germinación. Las semillas de soya fueron empapadas por un período de ocho horas y luego germinadas por 0, 1, 3 y 5 días. Parte de ellos fue sometido a un proceso de autoclave. Luego, tanto las semillas crudas como las cocidas fueron secadas, molidas y analizadas. Durante el proceso de germinación se produjo un aumento en el contenido porcentual de proteína y fibra en las semillas; las semillas cocidas, en contraste, mostraron una ligera disminución con respecto a las primeras. El extracto etéreo aumentó en porcentaje hasta el tercer día y luego disminuyó en el quinto. En las semillas cocidas se obtuvieron valores superiores a los de las semillas crudas, debido a que cuando las semillas fueron autoclavadas, ocurren pérdidas de proteínas y carbohidratos. En cuanto al contenido de cenizas, éste disminuyó en porcentaje como la germinación avanzada; lo mismo ocurrió con el extracto de proteína libre. Los azúcares rafinosos y estaquicosos, factores que causan flatulencia, desaparecieron el tercer día de germinación. En cuanto a la extracción de nitrógeno, un mayor porcentaje se obtuvo utilizando agua destilada como solvente, tanto para las semillas crudas como para las cocidas, que cuando se utilizó NaOH y NaCl. El contenido de los inhibidores de la tripsina aumentó el primer día de germinación y luego disminuyó. Las semillas singerminación, autoclavadas, no mostraron actividad inhibidora de la tripsina, mientras que en las semillas germinadas cocidas, aumentó ligeramente a medida que transcurrieron los días de germinación. En cuanto a la relación de eficiencia proteica (PER), las semillas con 0, 1 y 3 días de germinación no presentaron diferencias significativas entre ellas, las semillas cocidas presentaron valores superiores a las semillas crudas. La digestibilidad aparente aumentó a medida que se avanzó el período de germinación, obteniendo mejores valores cuando se autoclavaron. En la prueba de aceptabilidad de la leche de soya, no se observaron diferencias significativas entre la leche de semillas de soya no germinadas y la leche de las semillas germinadas de 3 días.

Extracción y cuantificación de polifenoles de la pulpa de café
 El contenido de polifenoles de los extractos pulpares de café se determinó mediante el método de Folin-Ciocalteau. Se introdujo el uso de polivynilpirrolidona (PVP) para eliminar interferencias. Los polifenoles condensados en los extractos se determinaron por el método de vanillina acidificada. El ácido clorogénico y la catequiina fueron usados como estándares para los métodos Folin-Ciocalteau y Vanillin, respectivamente, y se construyó una curva de calibración para cada solvente. Los solventes utilizados fueron metanol, metanol-agua (50:50), hidróxido de amonio (3%) e hidróxido de calcio (1%), utilizando tiempos de extracción de 10 minutos y 1 hora. No se encontraron diferencias en la cantidad de polifenoles extraídos por los diferentes solventes en los dos tiempos de extracción. Después de 10 minutos, los solventes alcalinos NH4OH (3%) y Ca(OH)2 (1%) extrajeron más polifenoles que los otros dos solventes. Sin embargo, el hidróxido de amonio (3%) fue más eficiente en la extracción de polifenoles condensados. Los resultados aquí presentados sugieren que tratar la pulpa de café con solventes alcalinos leves puede mejorar su valor nutritivo.

Estudios sobre el desarrollo de alimentos infantiles a partir de fuentes de proteínas vegetales Parte II. Efecto de las condiciones de procesamiento sobre las propiedades químicas y nutritivas de la chickpea (Cicer arietinum)
 Para mejorar el sabor, sabor y calidad nutricional de la chickpea (Cicer arietinum), se estudiaron diversas condiciones de procesamiento. Las muestras decorticadas fueron procesadas bajo diversas condiciones, ya sea por presucitación o no toma de agua o solución de carbonato de sodio. Las proteínas también fueron aisladas de agua o de chickpea presocupada por carbonatos y sometidas a diversos tratamientos. Las muestras impregnadas con carbonato dieron valores de proteína y ceniza ligeramente inferiores. No se observaron cambios importantes en otros componentes. Se realizó un análisis subjetivo de la intensidad del sabor característico de chickpea en muestras procesadas, lo que indica cierta mejora en las muestras preparadas con carbonato. Las muestras tratadas con carbonato mostraron un color más claro. El procedimiento de presucitación con carbonatos no tuvo efectos adversos sobre la disponibilidad del índice de solubilidad de lisina y nitrógeno (NSI), en comparación con el procedimiento de presucitación con agua. El tiempo necesario para inactivar los inhibidores de la tripsina en los pollos precalentados con carbonato a temperatura de enfriamiento fue la mitad del necesario para los preparados con agua. En las condiciones utilizadas en el tratamiento del chickpea con carbonato de sodio, no se observó efecto beneficioso en la reducción del contenido de taninos. No se observaron diferencias significativas en la proporción de proteína neta (NPR) entre las diferentes muestras procesadas de chickpea, aunque en algunos casos la proteína aislada dio valores significativamente menores de NPR. Los valores de digestibilidad fueron mayores para las proteínas aisladas que para las muestras completas de chickpea.

Concentrado de proteínas de palma africana de aceite (Elaesis guineensis, Jacquin), proceso de extracción y propiedades funcionales
 Se realizó un estudio con el objetivo de obtener y caracterizar un concentrado de proteínas obtenido de la torta de aceite de palma desgrasada mediante extracción alcalina, y compararlo con una harina de soya comercial. La torta de aceite de palma provino de una industria nacional como subproducto de la extracción de aceite de las palmeras. Se determinó humedad, proteína, grasa, fibra cruda y contenido de cenizas de la palma de aceite. Se seleccionaron las condiciones óptimas para la extracción y precipitación de las proteínas. Estos fueron: extracción a pH 11,4; adición de NaOH 0,06 M disolvente; relación comida/solvente de 1:20 g/ml y tiempo de extracción, 20 minutos con agitación magnética, y precipitación a 5,3. El concentrado proteico obtenido contenía: proteína 66,50%; grasa 0,07%, fibra cruda 0,90% y cenizas 3,20%. Luego se analizaron las siguientes propiedades funcionales: solubilidad, según pH; absorción de agua (250); absorción de aceite (175); actividad de emulsión (27,2%) y estabilidad (13,6%). El autor concluye que el concentrado proteico tiene una buena absorción de agua y aceite en comparación con la soya; sin embargo, la emulsión se encontró inestable al calor.

El enriquecimiento de harina de maíz industrial con harina de amaranto integral y fracciones de molienda en productos a base de maíz
 Se utilizaron fracciones de harina de madera y molienda de semillas de amaranto crudo en 90:10, 80:20 y 50:50 mezclas con harina de maíz industrializada (MINSA) para preparar a varios países latinoamericanos. Las tres mezclas de maíz-amaranto mostraron un buen contenido de proteínas y grasas, así como un perfil de aminoácidos, y presentaron características físicas adecuadas para la confección de tortillas. Las mezclas de harinas integrales de amaranto y harina de maíz comercial en la proporción de 80:20 y 50:50 fueron adecuadas para la preparación de arepas. El contenido de proteínas y grasas mejoró sustancialmente, sin cambios en las características organolépticas. El tipo mexicano de Amaranthus cruentus, seleccionado por su disponibilidad y propiedades bromatológicas, arrojó productos de excelente calidad nutricional, según su contenido de aminoácidos y su relación de eficiencia proteica (PER). Las fracciones ricas en proteínas (1R) y almidón (2-R) obtenidas por la clasificación del aire, también arrojaron buenos resultados al sustituir la harina de amaranto. Las harinas y fracciones clasificadas por aire de las mezclas de 50:50 se mostraron adecuadas en preparaciones de roble cuando se utilizaron en diluciones 1:8 y 1:12, ya que mejoraron sus características organolépticas. También se utilizaron flacas y extrudatos, obteniéndose productos con un contenido proteico de 13,3-15%, 1,7-3,7% de grasa y 65,2-74,2% de carbohidratos. Además, los extrudatos fueron utilizados para preparar refrigerios de mejor calidad nutricional que los productos comerciales similares existentes. En todos los casos se logró mejorar el contenido de ácidos grasos y minerales de la tortilla. Por lo tanto, se recomienda el enriquecimiento de este producto con harina de amarañado integral para su uso en programas destinados a mejorar el estado nutricional de la población.

Presentación de un caso y revisión de la literatura
 Se describe un caso de tumor de células de la granulosa pura del testículo. Para el conocimiento del autor este es el quinto caso documentado reportado en la literatura. El paciente, un varón de 44 años, normal, presentó un aumento testicular derecho gradual durante unos meses. No hubo evidencia clínica de ginecomastia ni de alteraciones endocrinológicas. Se realizó orquidectomía y se encontró que el testículo contenía un tumor blando, amarillo y bien circunscrito, que microscópicamente mostraba la apariencia típica de un tumor de células de la granulosa pura. La paciente se encontraba bien y libre de enfermedad 3 años después del diagnóstico. Se revisa y discute la literatura sobre esta entidad.

túbulos seminíferos ectópicos en la túnica albugínea de las pruebas normales y disgenéticas
 El estudio histológico de las pruebas obtenidas de 453 autopsias y 245 biopsias reveló túbulos seminíferos en la túnica albugínea testicular de 9 niños. La afección siempre fue unilateral. Tres de estas pruebas se asociaron a estructuras müllerianas y fueron disgenéticas, mostrando una túnica albugínea delgada e insuficientemente colagenada, similar al estroma ovárico. Las otras 6 pruebas correspondieron a: 4 niños normales, 1 niño con pseudohermafroditismo masculino idiopático sin estructuras müllerianas, y otro con criptorquidia inguinal unilateral. En estas 6 pruebas la túnica albugínea fue histológicamente normal. Estos resultados sugieren que la presencia de túbulos seminíferos en la túnica albugínea no es suficiente para diagnosticar disgenesia testicular. Dicho diagnóstico sólo puede indicarse si la túnica albugínea también presenta las otras características propias de las pruebas disgenéticas.

Seminoma metacrónico de región pineal y testículo derecho. Caso clínico
 Se reporta el caso de una paciente de 23 años de edad con germinoma de región pineal que posteriormente desarrolló un seminoma del testículo derecho. La posibilidad de que el tumor testicular fuera una metástasis de la neoplasia pineal parece poco probable. Se discute si el germinoma pineal representó una metástasis de un seminoma testicular oculto o un tumor autóctono. Esta última hipótesis se considera la más probable. El presente reporte parece apoyar el origen múltiple primario de al menos algunos tumores germinales.

Torsión testicular: clasificación simple para evaluación histológica del daño tisular
 La investigación histológica de 63 biopsias tomadas durante la detorsión quirúrgica de los test twistedes revela 3 grados morfológicamente diferentes de daño. En la lesión de grado 1, el parénquima testicular muestra edema de intersticio, ligera extravasación sanguínea y descamación de las células germinales. La lesión grado 2 se caracteriza por una saturación hemorrágica difusa del intersticio y necrosis parcial de las células germinales. La lesión grado 3 corresponde a un infarto hemorrágico completamente desarrollado del testículo. Las biopsias tomadas en las primeras 4 h después del inicio de los síntomas muestran un número relativamente alto de cambios menores (grado 1) que mantienen la esperanza de restitutio ad integrum. La lesión de grado 2 predomina en el período entre 4 y 8 h, pero también puede aparecer en las primeras 4 h. Sólo después de 24 h todas las pruebas examinadas son completamente necróticas. Este estudio muestra que el tiempo que transcurre entre el inicio de los síntomas y la detorsión quirúrgica no es el único factor para predecir el resultado del testículo lesionado.

C cordoma sacrococcígeo: hallazgos histoquímicos
 Se han evaluado histoquímicamente dos casos de cordoma de la región sacrococcígea. En ambos casos, una celda estelar de forma irregular, que contiene grandes cantidades de glucógeno, es el tipo celular predominante. Las células neoplásicas interactúan con una matriz extracelular constituida por un marco colágeno y una familia heterogénea de glicosaminoglicanos con una prevalencia de cadenas sulfatadas de condroitina y, en menor medida, de hialuza. Destacamos el valor de estos datos para diferenciar este tumor de otras lesiones neoplásicas sacrococcígeas.

Cisticercosis-revisión de 230 pacientes
 Se revisaron 230 pacientes con cisticercosis. La investigación con tomografía computarizada ha permitido una comprensión más detallada de la historia natural de la infestación humana esencial para la evaluación de nuevos tratamientos farmacológicos y neuroquirúrgicos. A diferencia de los relatos que enfatizan la necesidad de extirpar todos los quistes intraventriculares, muchos de nuestros pacientes necesitaron apenas la implantación de shunt ventricular. La capacidad de evaluar y reevaluar la hidrocefalia por tomografía computarizada permitió el uso cómodo de la inserción del shunt ventricular como único tratamiento. Sin embargo, los quistes en el cuarto ventrículo deben ser casi siempre extirpados, porque estos quistes, por su efecto de masa, pueden causar herniación incluso después de la implantación de un shunt. La morbilidad y la muerte graves ocurren principalmente en pacientes que desarrollan hidrocefalia por infestación intraventricular y basilar. Es poco probable que el praziquantel sea eficaz en pacientes que presenten síntomas de hidrocefalia.

¿Cuál es el valor del aluminio plasmático/suero en pacientes con insuficiencia renal crónica?
 En una región con una incidencia relativamente baja de agua de toxicidad por aluminio, se monitorizó líquido de diálisis y aluminio plasmático en pacientes en hemodiálisis antes y después de la introducción de agua de osmosis reversa (RO). Antes del uso del agua de RO, hubo una estrecha correlación entre el aluminio plasmático y el líquido de diálisis con la exposición al aluminio, reflejada igualmente por agua, líquido de diálisis o aluminio plasmático. Los pacientes con manifestaciones clínicas de toxicidad por aluminio se caracterizaron por un aluminio plasmático consistentemente mayor que mumol/l y un líquido de diálisis aluminio consistentemente mayor que 1 mumol/l. No se encontró evidencia de toxicidad clínica en pacientes en los que el aluminio plasmático se mantuvo hasta 5 mumol/l. Después de la introducción del agua de RO, el aluminio líquido de diálisis pudo mantenerse menos de 1 mumol/l, el aluminio plasmático cayó y no se identificaron nuevos casos de toxicidad clínica en los siguientes cinco años. Un efecto de la dosis de hidróxido de aluminio sobre el aluminio plasmático se pudo identificar solamente en pacientes en los que el líquido de diálisis aluminio era menor de 1 mumol/l. El aluminio plasmático resultó ser una pobre guía para las reservas óseas, pero parece correlacionar mejor con la presencia de toxicidad ósea que el aluminio total óseo. Se recomienda la monitorización periódica del líquido de diálisis y del aluminio plasmático como medio de detectar la exposición al aluminio, así como la fuente de exposición y como guía para el riesgo de toxicidad clínica.

Cubierta oral sin aluminio
 Para la unión de fosfato intestinal hemos desarrollado sustancias libres de aluminio. Estas sustancias son polímeros naturales compuestos por ácido heteropoliurónico cargado con diferentes cationes. Los experimentos in vitro mostraron una eficacia de 2 a 3 veces mayor que Aludrox. Durante la aplicación clínica hasta un año no se han detectado efectos adversos graves. Los niveles séricos de fosfato no pudieron ser inferiores en todos los pacientes al nivel deseado de 5 mg%, principalmente debido a problemas en el cumplimiento de los pacientes y a la baja dosis del quelante de fosfato prescrito.

Programa de desarrollo de vacunas de la OMS
 La Organización Mundial de la Salud desempeña un papel importante a nivel internacional en la promoción, coordinación y, cuando proceda, en las actividades de comisión, investigación y desarrollo pertinentes para el control de las enfermedades infecciosas de alta prioridad. El Programa Ampliado de Inmunización sería el vehículo para la introducción de nuevas o mejores vacunas. En muchas partes del mundo en desarrollo, la infraestructura de salud es tenida como punto de ruptura por la carga pesada de la enfermedad. Ha fallado en hacer el mejor uso de la tecnología ya disponible. La inmunización proporciona la tecnología de intervención más sencilla, menos costosa y más efectiva. Por lo tanto, cada esfuerzo es necesario para ampliar la cobertura de vacunación y iluminar la carga de la infraestructura de salud y acelerar el desarrollo global de las vastas comunidades rurales y periurbanas en el mundo en desarrollo. Por un lado, la OMS tiene que recurrir a los científicos más eminentes para realizar intervenciones efectivas y simples, y por otro, a los políticos, líderes sociales, administradores económicos, profesionales de la salud y a todos los trabajadores de la salud pública.

Fusarium moniliforme, un nuevo agente micetoma, es un estudio de caso europeo
 Fusarium moniliforme fue demostrado ser el agente etiológico en un caso italiano de micetoma eumicótico. El hongo produjo gránulos blancos, que midieron 80 X 133 en 212 X 478 micrones. Sus bordes estaban enteros o cubiertos y estaban rodeados de un material homogéneo eosinofílico. Las hifas compuestas por los gránulos no fueron embebidas en cemento. El agente etiológico, considerado por primera vez como una especie de Acremonium, fue re-udido e identificado como F. moniliforme sobre la base de que no solo produjo cadenas de microconidios típicos sino también curvados.

Paracoccidioidomicosis importada: un problema de salud pública en áreas no endémicas
 El diagnóstico de paracoccidioidomicosis en un inmigrante que había regresado a Italia tras un largo período de tiempo de permanencia en Venezuela llevó a revisar los casos importados de esta enfermedad latinoamericana en países no endémicos. Se cumplieron 42 casos de paracoccidioidomicosis bien documentadas. Entre estos, once individuos habían llegado a países no endémicos con infecciones sintomáticas activas, otros quince tenían primera sospecha de tuberculosis, y cuatro de ellos se consideraron blastomcosis causada por Blasdistomyces dermatiti. Tres individuos fueron considerados con granulomatosis o blastomicosis de Wegener. Otros dos pacientes fueron tratados para sífilis antes de ser diagnosticados como paracoccidioidomicosis. Una característica llamativa de la mayoría de estos casos fue el largo período asintomático posterior a la infección inicial. Los periodos de duelo variaron de cuatro meses a 60 años, con una duración promedio de 14 años. Se destaca la necesidad de cuestionar a los pacientes sobre el desplazamiento o residencia en países extranjeros, así como la necesidad de incluir las micosis en diagnósticos diferenciales. Tres casos reportados, todos de África sin antecedentes de viaje a zonas endémicas del Nuevo Mundo, fueron considerados dudosos. En uno de ellos, los cuerpos Russell aparentemente habían sido confundidos con las células formadoras de tejido de Paracoccidioides brasiliensis.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Consideraciones metodológicas de los diagnósticos epidemiológicos en enfermedades respiratorias
 Dado que la investigación epidemiológica depende en gran medida de las respuestas al cuestionario, se realizó una comparación de dichas respuestas con una evaluación médica estandarizada. Se encontró que los cuestionarios estandarizados hacen bien en comparación para ciertos tipos de información sobre las condiciones crónicas. Sin embargo, las evaluaciones clínicas facilitarán más información, específicamente de naturaleza más leve. Se concluyó que los cuestionarios epidemiológicos estandarizados son satisfactorios para la encuesta de condiciones crónicas.

Un brote familiar de tularemia
 Se describe un grupo familiar de tularemia. En una familia de tres miembros diferentes tipos clínicos de la enfermedad se produjo después de haber estado expuestos a un jareo silvestre enfermo. Se aisló el riñón hare Francisella tularensis tipo 1. La tularemia neumónica tipo tifoidea ocurrió en el padre que inhalaba vellosidades de la piel y forma ulceroglandular en la madre y en el niño que tenía contacto directo con el animal.

Factores de riesgo para enfermedad arterial coronaria en 124 estudiantes de medicina de Jerusalem
 Como parte de un ejercicio docente epidemiológico, estudiamos factores de riesgo coronario en dos clases consecutivas de estudiantes de medicina de Jerusalem (n = 124) y calculamos una puntuación de riesgo coronario resumida para cada estudiante. Los hombres presentaron mayor riesgo que las mujeres por mayor masa corporal, mayor presión arterial y mayor tabaquismo. Los hombres casados presentaron menor riesgo que los solteros porque tenían niveles de colesterol más bajos y fumaban menos. Las hembras casadas y solteras presentaron igual riesgo. Los estudiantes de Jerusalem fumaban más que la mayoría de los grupos de estudiantes de medicina estadounidenses y menos que sus homólogos europeos. Hay razón para creer que un ejercicio de este tipo puede resultar en comportamientos de reducción de riesgos por parte de estudiantes de alto riesgo.

Cáncer cutáneo no melanoma y queratosis solar en Australia: revisión
 El cáncer de piel no melanoma y las queratosis solares son frecuentes en Australia debido a una combinación de formas recientes en una población predominantemente de piel lejana en la luz solar intensa. Entre el 2-3% de la población de 40 años o más presenta al menos un cáncer cutáneo no melanoma, y más del 40% de la misma población tiene al menos una queratosis solar (la mayoría tiene más de una). El carcinoma epidermoide originado en áreas expuestas al sol tiene una tasa significativa de metástasis. El diagnóstico clínico de estos tumores a menudo es inexacto y la biopsia es fundamental para confirmar todos los diagnósticos de carcinoma de células escamosas, pero también de carcinoma basocelular. Son necesarios programas de educación pública para reducir el principal problema de salud pública que el cáncer de piel no melanoma presenta actualmente en Australia.

El audiometría simplificada HF E-800: calibración y aspectos normativos
 Aunque en los últimos 20 años se han demostrado numerosas aplicaciones viables de audiometría de alta frecuencia (AF), no existe un conjunto de especificaciones análogas a las de los audiometrías de imágenes puras (ANSI, 1969). Así, la interpretación significativa de los umbrales de IC debe considerar el sistema utilizado para evaluar la sensibilidad auditiva. Recientemente se ha descrito un audiómetro de IC costo-efectivo basado en el audiómetro Grason-Stadler E-800 Bekesy en el modo de frecuencia fija. Los resultados preliminares indican una fiabilidad y validez altamente aceptables de los umbrales. En el presente estudio, 20 hombres y 65 mujeres, todos adultos jóvenes con audición normal (170 oídos) con antecedentes otoaudiológicos negativos produjeron umbrales de IC de 8-20 kc/s. Los anchos de excursión de los trazados de la pluma se compararon favorablemente con los de relatos anteriores en estudios de audiometría de la IC. La función compuesta (ambos sexos, ambos oídos) fue plana a través de 12 kc/s, con NPS progresivamente mayores requeridos para mayores frecuencias. No se observaron diferencias de género ni de oreja. La calibración se realizó con el apareador NBS 9 A 6-cc y el acoplado a placa plano del fabricante para el estereotipo Koss HV/X utilizado. Se presentaron factores de conversión para que se pudiese utilizar a ambos parejas. Se recomendó una función umbral para el uso consistente en la función mediana compuesta de 170 oídos. Se concluyó que el Simplified HF E-800, o una unidad análoga, podría ser utilizado como una herramienta clínica viable, superando el costo efectividad de varios sistemas audiométricos de IC diferentes.

Suprathreshold Bekesy excursion anchos en oyentes normales y sensorineurales perjudicados
 Los adultos normorreparadores (N:20) y neurosensoriales (N:15) realizaron audiometría de frecuencia rápida de Bekesy de 0,1-8 kc/s en el umbral y en el CCL continuo. El ancho de excursión se midió en pasos de 1 db. Los normales no mostraron diferencias C-I en el ancho de excursión a ningún nivel, y las diferencias entre los dos grupos de Ss fueron insignificantes para los tonos I, pero los niveles sensoriales Ss 3 y C significativamente menores. La SInce un determinado número de Ss sensorineurales no arrojó trazados en la UCL, se recomienda que el LCM sea trazado como una característica del test de localización de la lesión. De los sensorineurales, el 75% presentó anchos de 5 db o menos para C tonos en el LCM, y este criterio en una frecuencia de barrido se sugiere como de valor clínico.

La relación de la edad cronológica de los niños normales en el jardín infantil y grado 1 con su desempeño en el Test de Comprensión Auditiva del Lenguaje
 Para 55 niños con audición normal y con educación regular (Kindergarten y Grado 1) de 62-81 meses de edad, se determinó la relación entre la edad cronológica y el rendimiento en la prueba de comprensión auditiva del lenguaje. El rendimiento en el TACL se relacionó poco con la edad (coeficiente de correlación de Spearman: 0,35, p < 0,02). La implicación es que el TACL puede no ser sensible al desarrollo normal de la comprensión auditiva del lenguaje dentro del rango de edad bastante limitado examinado. Los datos presentados de estos 55 niños totalmente normales pueden ser utilizados como normas adicionales de la TACL para ese intervalo de edad.

Los umbrales de recepción del habla usando espondeos convencionales vs de alta frecuencia en los normales y en sujetos con marcada pérdida sensorineural de alta frecuencia
 Se obtuvieron estimaciones del umbral de espondeo (ST) en 20 adultos sanos y 15 adultos con hipoacusia neurosensorial de alta frecuencia deslizándose por encima de 500 c/s en aproximadamente 15-20 db/oct. Stimuli se compone de cintas de voz de una mujer con listas intercambiadas de 9 espondeos convencionales (broadband) y de 10 espondeos de investigación de alta frecuencia desarrollados especialmente. Para los normales, la correspondencia fue buena entre la 3 frecuencia (.5, 1, 2 kc/s) PTA vs ambas listas. Sin embargo, para los Ss sensorineurales, el ST medio para las espondeas convencionales fue mejor ajustado al PTA de 2 frecuencia (av. De 2 mejores de 0,5, 1, 2 kc/s), mientras que la lista de alta frecuencia ST se ajustó mejor a la de 3 frecuencias. Se sugiere que los ST de alta frecuencia-emphasis se utilicen con tales pérdidas de sloping y que los controles de confiabilidad ST-PTA para tales Ss sean comparados por un criterio +/- 5-db que compara la frecuencia ST-emphasis alta. En caso de que se recojan ST convencionales, deben ser comparados con tales Ss con el PTA de 2 frecuencia del individuo.

Efectos sobre la variabilidad de la estructura de frecuencias formantes en condiciones de habla seleccionadas
 Los adultos de habla normal (3 M, 3F) produjeron 4 vocales (/a/, /i/, /u/ y /o/) en una frase portadora bajo condiciones de habla libre y disruptiva (mascaramiento). La variabilidad formativa de la estructura de la frecuencia no se vio afectada por las condiciones de habla, sin embargo se obtuvo una diferencia entre las vocales. La variabilidad F1 para la vocal/a/ fue significativamente diferente de las otras 3 vocales, como fue la vocal/i/para F2. Los resultados fueron presentados como las relaciones volumétricas existentes entre las cavidades del tracto vocal anterior y posterior F1 y F2. El análisis de la variabilidad F1 y F2 sugiere que una vez que el lugar de articulación de la vocal supera cierto límite fisiológico en referencia al tamaño de la cavidad del tracto vocal, la variabilidad del desempeño acelera significativamente.

Efectos de la frecuencia de estímulos sobre la supresión vocal en neonatos
 Tres grupos, cada uno compuesto por 15 neonatos normales, fueron expuestos a diferentes estímulos de banda estrecha, todos a 80 db SPL, representando frecuencias bajas (nivel de pico a 1 kc/s de 75 db, mediana dbt). Cada S en cada grupo se probó con la condición de control de 4 min apropiada para cada S donde no se presentó un estímulo. Para cada grupo, Ss exclamó significativamente menos durante el estímulo que para la condición control. Hubo una tendencia a la supresión del llanto a disminuir a medida que aumentaba la frecuencia de estímulo (la supresión media del llanto durante las presentaciones sonoras, en relación al llanto durante las condiciones de control, fueron 148,3; 125,2; y 111,5 respectivamente). Esto sugiere que los neonatos no escuchan apreciablemente mejor en algunas frecuencias que en otras, y también que los neonatos no necesariamente interactúan de manera diferente con estímulos diferentes debido al contenido de frecuencias. Parece, por lo tanto, que los neonatos responden sobre una base de estímulo-respuesta proporcional en la fuerza al nivel de estímulo y complejidad espectral. Los ruidos complejos fuertes son los estímulos más fuertes porque resultan en la excitación neural máxima. Sin embargo, los ruidos de banda estrecha pueden ser utilizados para indicar algo de la sensibilidad de la frecuencia del neonato.

Una medida funcional del índice fronto-back
 Los usuarios de audífonos monoaurales (edad 26-75 años; mn: 52 años) con pérdidas neurosensoriales bilaterales moderadas a severas rastrearon umbrales audiológicos tipo Bekesy de . A cada S se le ajustó, en el oído sobre el cual S generalmente llevaba una ayuda, con sucesivos 3 audífonos direccionales (ADM) emitidos comúnmente, con un rango de frecuencia similar y características de ganancia en cámara KEMb. Los tonos verrugosos se presentaron de un loudillo ya sea 1 m directamente por delante o 1 m directamente por detrás de la cabeza de S. La diferencia en los umbrales (180 grados de datos restados de 0 grados) en db se tomó como relación funcional fronto-back (FBR) en frecuencias seleccionadas. Estos se compararon con las FDR de KEMAR. El FBR funcional se mostró suficientemente sensible (p < 0,001) para diferenciar entre las DMHAs, y las ayudas fueron en promedio ordenadas de forma similar a la más baja tanto por KEMAR como por las FBR funcionales. Se encontró que los datos a 1 kc/s fueron predominantemente útiles para la prueba. Sin embargo, las diferencias individuales fueron tales que se concluyó que más confianza debe ser colocada en una prueba funcional del FBR. Además, se obtuvo un r de Pearson significativo de 0,42 (p < 0,01) entre FBR funcional y SD monosilábico (S/N: 0 db). Estos resultados sugieren que el FBR funcional puede jugar un papel importante en la medición de la selección de audífonos.

Estimulación periosteal por tensión artificial
 El papel de la tensión en la formación de exostosis en ratas latiróticas fue estudiado aplicando tensión artificial al tendón de inserción del músculo aductor largo. Los extractos se formaron en el periostio del sitio de inserción en ratas alimentadas con una dieta de Lathyrus odoratus al 50%, con una tensión artificial y una dieta normal, y con una tensión artificial y una dieta latirusa. Estos últimos fueron los más grandes. Se concluye que la tensión juega un papel importante en la formación de exostosis latirítica y que la tensión sola puede causar la formación de exostosis en la rata.

Medición de la diferencia del potencial transmucoso antes y después de la lesión de la mucosa gástrica en perros
 Tres perros mongreles (12-14 kg de peso corporal) fueron utilizados para medir la diferencia del potencial gástrico transmucoso (PD) después de la lesión gástrica por termocauterio eléctrico bajo control endoscópico. Los parámetros obtenidos tras el ajuste matemático de los datos experimentales a la función inversa de Batemen reflejan las características, superficie y profundidad de la lesión de la mucosa. Estos resultados sugieren que una respuesta gástrica (RG) calculada es adecuada para evaluar la intensidad de la lesión de la mucosa gástrica.

Guinea, Basophilopoiesis de la médula ósea de cerdo
 La basófilosis se produjo en cobayos con inyecciones diarias de sangre de oveja. Las preparaciones de médula ósea de estos animales y controles se estudiaron por microscopia electrónica a intervalos frecuentes durante 14 días de inyecciones. Se encontró que la composición de la médula ósea normal consistió principalmente en neutrófilos y sus precursores, linfocitos pequeños, células plasmáticas, macrófagos, precursores eritrocitarios, megacariocitos y mieloblastos. El linaje de basófilos y los blastos de cualquier tipo se observaron con poca frecuencia antes de las inyecciones. Las inyecciones seriadas de sangre ovina produjeron una marcada expansión temprana de los blastos y los mielocitos basófilos jóvenes, seguida posteriormente por la presencia de numerosos basófilos maduros. Esta proliferación se acompaña de una proliferación granulocítica generalizada. Los megacariocitos también aumentaron en número y a menudo estaban rodeados de basófilos. Un hallazgo importante en este modelo de basofilopoyesis fue la marcada expansión temprana de los blastos que no fueron distinguibles morfológicamente de una proliferación de grandes células linfoides y linfoblastos. Estas células cargadas de ribosomas activamente fueron sometidas a expansión de Golgi y vacuolas con vesículas acumuladas. Posteriormente aparecieron gránulos de basófilos inmaduros, simples y luego múltiples, típicos. La presencia de estos gránulos permitió clasificar estas células como mielocitos basófilos jóvenes. Se evidenció el origen de gránulos inmaduros del aparato de Golgi. La asociación de vesículas pequeñas en el citoplasma inmediatamente adyacente a gránulos inmaduros, así como dentro de estas estructuras evolutivas sugiere un papel de estas vesículas en la construcción de nuevos gránulos. Estas observaciones in vivo de granulogénesis son idénticas a un proceso muy acelerado que hemos descrito en los basófilos maduros porque reconstruyen gránulos después de la degranulación en un modelo in vitro. Además, la presencia de estructuras multivesiculares y gránulos inmaduros que contienen vesículas en la granulogénesis en estudios in vivo de mielocitos basófilos de cobaya ha sido útil para la identificación in vitro.

Fracturas costales en niños
 Se revisaron las historias clínicas de 21 niños ingresados en el hospital con fracturas costales para determinar la causa del trauma, la relación del número y localización de las fracturas costales con otras lesiones, el curso de las características del tórax en niños y la frecuencia. Dieciséis (76%) de 21 niños fueron lesionados por causas accidentales, principalmente por vehículos motorizados. Sin embargo, cinco (24%) niños fueron víctimas de maltrato infantil. Diecinueve niños fracturaron una media de 3,5 costillas (rango 1 a 8), mientras que otros dos niños fracturaron 22 y 23 costillas. Ni un mayor número de fracturas, ni las fracturas de la primera o segunda costilla se asociaron a lesiones intratorácicas más graves. Dos niños con tórax frágil requirieron intubación pero se recuperaron sin complicaciones posteriores. Los cinco niños con fracturas costales no accidentales fueron jóvenes, tenían una historia inexplicable y una escasez de politraumatismos. Estas características deben alertar al médico sobre la posibilidad de maltrato infantil en el paciente con fracturas costales.

Un desenlace fatal después de la terapia con verapamilo para la taquicardia supraventricular: colapso cardiovascular después de verapamilo intravenoso
 Se administró verapamilo intravenoso (0,1 mg/kg) a un lactante de 4 meses con miocarditis y taquicardia supraventricular. Inmediatamente después de la dosificación, el paciente presentó colapso cardiovascular. Esfuerzos resucitativos, agresivos y adecuados, incluyendo estimulación ventricular, para revertir la descompensación inducida por verapamilo. La miocarditis puede haber sido responsable de la no reanimar exitosamente a este bebé. Hasta donde sabemos, este es el primer caso descrito de muerte pediátrica tras verapamilo intravenoso. Sugerimos que la miocarditis probada o sospechada debe ser adicionada a la lista de contraindicaciones para la terapia con verapamilo intravenoso.

Intoxicación por imipramina en un niño: falta de eficacia de la hemoperfusión de la resina
 Un niño de tres años ingirió hasta 1.500 mg de imipramina antidepresiva tricíclica (Tofranil). Ingresó a nuestro servicio en las dos horas siguientes al descubrimiento, y múltiples esfuerzos resucitativos, que resultaron infructuosos, seguidos. La hemoperfusión de resina se utilizó en un esfuerzo para eliminar la imipramina de la circulación sistémica. Las concentraciones séricas de imipramina y su metabolito principal desipramina se determinaron a partir de sueros extraídos antes, durante y después de la hemoperfusión. Las concentraciones séricas de imipramina y desipramina no cambiaron significativamente. No se observó mejoría en la condición clínica durante el período de hemoperfusión, lo que se debió en parte al hecho de que nuestro paciente estaba clínicamente cerebral muerto a su llegada a nuestra unidad de cuidados intensivos. Nuestra revisión bibliográfica posterior documenta que este caso representa el primer uso reportado de hemoperfusión en una ingesta de antidepresivos tricíclicos pediátricos, la hemoperfusión elimina una porción poco significativa de la cantidad total de pacientes pediátricos, pudiendo ser útiles algunos antidepresivos ingeridos. Los médicos que tratan los casos de ingestión de antidepresivos tricíclicos deben evitar el uso de la hemoperfusión; los cuidados de soporte estándar continúan siendo la respuesta de manejo esencial.

Amenazas holidas
 Se presenta una revisión selectiva de las toxicidades de diversas plantas, decoraciones y elementos misceláneos popularmente utilizados durante la temporada de vacaciones. Los agentes especialmente peligrosos incluyen maleta, luces de burbujas, colores de llama, baterías alcalinas y balones de moto. Las cuestiones específicas relativas al manejo de la exposición a estos puntos deben ser remitidas a centros regionales de control del tóxico. La evitación es el tratamiento más efectivo.

Perfusión intraósea: revisión
 El acceso intravenoso es crítico en lactantes y niños con shock grave o parada cardíaca. Sin embargo, es en esas situaciones clínicas que el acceso venoso puede ser más difícil. La técnica de infusión intraósea puede proporcionar una alternativa útil al acceso intravenoso en las fases iniciales de reanimación. Se revisa el método de inserción, indicaciones, contraindicaciones y complicaciones.

