Utilización de ECT en catatonía histérica, reporte de caso y discusión
 La catatonia es actualmente aceptada como un síndrome inespecífico. La histeria puede ser muy rara vez una causa. Se presenta un caso de catatonía histérica que se desarrolla dos veces al año y en ambas ocasiones responde a la ECT. También se describen las dificultades diagnósticas iniciales y el uso de la entrevista pentotal sódico como prueba diagnóstica.

La anorexia nerviosa en una mujer totalmente ciega desde el nacimiento
 Mujer de 19 años, ciega desde el nacimiento, que perdió 26 kg durante 7 meses. Esto se logró por restricción de la ingesta alimentaria, ejercicio excesivo, abuso laxante y vómitos autoinducidos. Aunque la experiencia visual se cree a menudo como un componente integral de la percepción del cuerpo y la sobrevaloración de la delgadez en la sociedad contemporánea, no impide el desarrollo de la anorexia nerviosa.

Koro secundario a un tumor del cuerpo calloso
 La aparición simultánea del síndrome de koro y la patología del sistema nervioso central es bastante rara. Se presenta el caso de un paciente con un tumor diagnosticado en el genu del cuerpo calloso, que presentaba síntomas típicos de koro. Una serie corta de tratamientos de choque electroconvulsivo provocó la resolución de los síntomas de koro. La investigación neurológica de todos los casos esporádicos de koro se considera necesaria para excluir la afectación cerebral.

Síndrome neuroléptico maligno en la degeneración estiatonigral
 Se describe un caso de probable síndrome neuroléptico maligno (SNM) que complica la retirada de L-dopa en la degeneración estriadoigral. Este caso sugiere que la hipertermia del SNM se debe a la producción de calor periférico asociada a rigidez muscular severa secundaria a la retirada del impulso de la dopamina estriado, en vez de ser mediada centralmente por el hipotálamo involucrado.

El padre mata a la madre. Cuestiones y problemas encontrados por un equipo psiquiátrico infantil
 El niño cuya madre es asesinada por su padre tiene que enfrentar el trauma de la violencia, el duelo asociado a la pérdida de ambos padres simultáneamente, la dislocación y la inseguridad en cuanto a dónde y con quién vivirán. Se examinan estas cuestiones y cómo afectaron a los 28 niños de 14 familias en las que el padre había matado a la madre. Se proponen recomendaciones para la práctica basada en esta experiencia clínica.

Cuestionario de miedo, datos de validez, fiabilidad y disposición
 Para evaluar algunas propiedades psicométricas del Marks & Mathews (1979) Short Fear Questionnaire, se administró una traducción neerlandesa de este formulario a 143 pacientes ambulatorios fóbicos: 100 mujeres y 43 hombres. Hubo un interés especial en la evaluación de la validez al comparar las puntuaciones de los agorafobos, los fóbicos sociales y los fóbicos simples. Los resultados fueron que todas las escalas tienen consistencia interna suficiente, aunque la escala de Fobia Total no parece agregar información significativa a sus subescalas. La mayoría de las escalas están significativamente relacionadas con el neuroticismo, y la subescala Fobia Social está fuertemente relacionada con la ansiedad social. Las subescalas de Agorafobia y Fobia Social discriminan entre categorías de fóbicos de la forma esperada. Para la subescala sangre/lesión no se pudieron hacer las comparaciones relevantes. Los datos presentados en este estudio pueden ser utilizados para desarrollar normas de QF para pacientes fóbicos.

cromosomas sexuales y psicosis
 Aunque la incidencia de las psicosis recurrentes (enfermedad afectiva bipolar y esquizofrenia) en los dos sexos es aproximadamente igual, el género influye en una serie de aspectos de la enfermedad psiquiátrica mayor: la enfermedad unipolar depresiva es dos veces más frecuente en las mujeres, Además, las aneuploidías cromosómicas por sexo (ej. XXY y XXX) son más frecuentes en pacientes con psicosis. Algunos de estos hallazgos pueden ser explicados si existe un locus mayor de predisposición a la enfermedad psiquiátrica en la región pseudoautosómica de los cromosomas sexuales - aquel segmento distal de los brazos X cortos genéticos en los que hay cromosomas. Un gen localizado aquí sería transmitido de manera autosómica, pero sería superado la expectativa de oportunidad para niños del mismo sexo cuando heredados por un hombre. En que este segmento de los cromosomas sexuales está sujeto a una alta tasa de recombinación (que podría generar nuevas mutaciones), y puede incluir determinantes de lateralización cerebral, parece que la región pseudoautosómica podría transportar los genes que predisponen.

El cortisol plasmático y la depresión en los jugadores patológicos
 Se estudió el cortisol sérico basal y los resultados de la prueba de supresión con dexametasona (TSD) en 21 jugadores patológicos que variaron en el Inventario de Depresión de Beck y escalas seleccionadas del Inventario Multifásico de Depresión de Minnesota. Todos los sujetos fueron supresores de la EST. Hubo una relación significativa entre la fluctuación en los niveles basales de cortisol de 08.00 h y 16.00 h y las medidas psicológicas, sugiriendo un subtipo de gambler patológico con potencial significado clínico.

Estupor depresivo prepuberal: relato de caso
 Se describe un caso de trastorno afectivo infantil con episodios de estupor depresivo en un niño prepuberal de 13 años de edad. Los cambios en el estado clínico del paciente se acompañaron de cambios en la prueba de supresión con dexametasona. Se observa historia familiar de enfermedad afectiva en el lado materno, con similitudes fenomenológicas.

Estrangulación temprana durante la deglución por fenotiacina y los terrores nocturnos
 Se describe un paciente que reanudó la deglución del sueño como adulto. El no diagnóstico de su comportamiento nocturno perturbado por la deglución del sueño lo mantuvo durante más de 8 meses y llevó a un tratamiento que exacerbaba el comportamiento. El diagnóstico se hizo cuando el paciente intentó estrangular a su mujer.

Efecto de la tiroidectomía sobre la liberación de prolactina in vitro respuesta a la calcitonina
 Chino J. Physiol. 31(2):105-112, 1988. Se investigó el efecto de la calcitonina (CT) sobre la liberación de prolactina (PRL) y tirotropina (TSH) in vitro a partir de las glándulas hipofisarias anteriores (APs) de ratas macho. Las ratas macho fueron Tx o sham Tx y luego se sacrificaron 47 días después. Las AP se retiraron, se dividieron e incubaron con TC (0 ó 32 microUI/ml) y/o tiroxina (0 ó 0,1 microgramos/ml) a 37 grados C durante 4 h. La tiroidectomía disminuyó significativamente la liberación de PRL in vitro. La TC inhibió la liberación de PRL in vitro de las AP de ratas intactas, pero aumentó la liberación de PRL de las AP de los animales Tx. Ni la TC ni la T4 afectaron a la liberación de TSH in vitro. Estos resultados sugieren que la modulación de la TC sobre la liberación de PRL de las glándulas hipofisarias anteriores de rata es dependiente de tiroxina.

Efectos del propranolol sobre las respuestas cardiovasculares a la elevación de la presión intracraneal en ratas
 Este estudio se realizó para examinar los efectos del propranolol sobre las respuestas cardiovasculares a la elevación de la presión intracraneal (PIC) en ratas. La presión intracraneal fue elevada por infusión de líquido cefalorraquídeo artificial en un ventrículo lateral del cerebro de rata. El aumento gradual de la PIC (desde la línea base 7 mmHg 40 mmHg y después 60 mmHg) produjo una reducción gradual del flujo sanguíneo cerebral regional (medida con un flujo Doppler láser en el lóbulo parietal). Se solicitó la PIC a cada nivel durante 5 min. La elevación de la PIC también produjo un aumento tanto de la presión arterial media como de la frecuencia cardíaca. Además, 5 min después de la interrupción de la elevación de la PIC, se observó hiperemia cerebral rebote en ratones control. Se encontró que el pretratamiento de los animales con un i.p. Las dosis de 2 mg/kg de propranolol redujeron significativamente tanto la taquicardia inducida por la elevación de la PIC como la hiperemia posisquémica cerebral. Sin embargo, la hipertensión inducida por la elevación de la PIC no fue afectada por el propranolol. Los resultados sugieren que los mecanismos beta-adrenérgicos pueden estar involucrados en las respuestas cardiovasculares a la elevación de la PIC.

Efecto de la remoción del tórax en el flujo espiratorio en perros
 Estudiamos el efecto de la remoción del tórax en las curvas Flow-Volume (F-V) en perros anestesiados, aplicando succión en la abertura de la vía aérea. Los rangos de presión y volumen utilizados fueron comparables a los de otros en el pasado para estudios de flujo espiratorio en modelos caninos. Se encontró: 1) El flujo espiratorio se tornó al volumen residual (RV) en el animal intacto. Por el contrario, el flujo después de la retirada del tórax continuó por debajo del VD, hasta que el pulmón alcanzó su volumen mínimo (Vmin) que promedio de 11 +/- 6% TLC o 50% RV. 2) En los altos volúmenes pulmonares, el flujo, en particular el pico de flujo de las curvas F-V, fue mayor antes que después de la retirada del tórax. Así, la torta tiene un efecto bimodal sobre el flujo. En volúmenes pulmonares bajos, particularmente por debajo del VD, la torta inhibe el flujo espiratorio y la retirada de la torta siempre trae como resultado un aumento de flujo, de modo que el pulmón pueda vaciar hasta el 50%. Por el contrario, la pared torácica facilita el flujo espiratorio a altos volúmenes pulmonares, particularmente en el flujo pico. La bimodalidad del efecto de la deglución sobre el flujo espiratorio es consistente con la reversión de la elasticidad de la pared torácica bien conocida como cambios de volumen, siendo nula al volar a la pared torácica (12) (Vc). En una situación hipotética de ausencia de resistencia a la deglución, el efecto de la preñez sobre el flujo sería nulo a Vcwr. En nuestra experimentación, encontramos que el volumen en el que la torta no tuvo efecto en el flujo espiratorio promedio fue de 71% TLC, claramente superior al Vcwr (49% TLC). Atribuimos la diferencia a la resistencia a la deglución.

Influencia de las estructuras neurales rostrales en las funciones vasomotoras de la médula oblonga
 Chino J. Physiol 31(2): 79-93, 1988. En los gatos, la presión arterial sistémica en reposo (PAS) que se eleva en la estimulación eléctrica de la médula dorsal (DM), la médula ventrolateral (MMV) y la aplicación de la anestesia paramediana reticular (RPN) fueron comparados con el 2%. 2 mg/kg). La PAS en reposo bajo halotano se redujo significativamente y las funciones de la DM y VLM estaban muy deprimidas. La respuesta depresora de la estimulación del NPR fue convertida al presor después de la privación de la anestesia con halotano. En animales bajo poca influencia anestésica, la descerebración media colicular redujo significativamente la PAS en reposo, pero tanto la respuesta presora DM como la del VLM no se alteraron significativamente. Además, la descerebración disminuyó significativamente los efectos presores pico sobre la estimulación del NPR. Los resultados sugieren que las neuroestructuras rostrales ejercen influencia tónica (tanto excitatoria como inhibitoria) en las funciones vasomotoras de la médula. Esto es muy diferente del concepto clásico, propuesto por Dittmar y Owsjannikown (1870s) y considerado actualmente como veraz, que las estructuras neurales rostrales a la cola no mantenían un tercio de pons.

Valores espirométricos anormales en la población siciliana
 Los principales parámetros espirométricos se han medido en un grupo muestral de 1.641 sujetos varones. Debido a la diferencia significativa en los valores frecuentemente encontrados al utilizar los estándares propuestos por la CECA (1983) (especialmente en el campo médico-legal) para obtener valores de referencia lo más cercano posible a la norma funcional Si son los diferentes. Los gráficos de regresión obtenidos utilizando tres variables independientes (edad, peso, altura) distintas de demostrar una buena afinidad con la muestra original y un nivel de predicción elevado, subrayan la diferencia entre los valores de referencia obtenidos y los europeos de VF. La diferencia mencionada, encontrada también para algunos parámetros (VC y VEF 1) con estándares italianos normales puede ser explicada; no sólo por diferentes evaluaciones de condiciones normales, riesgo respiratorio, tabaquismo, etc., sino también por la existencia de diferentes parámetros ventilatorios.

Síntesis ocular y video muestra terminales: estudio de un grupo de operadores videoterminales
 Los síntomas oculares se han evaluado en un grupo de operadores de VDT, mediante cuestionarios y un cribado oftalmológico. Los resultados muestran que algunos síntomas de fatiga ocular son mucho más frecuentes en los operadores de VDT en comparación con el grupo control. Los operadores de TDF que trabajan más de 4 horas/día en TVD son los más afectados.

Vitiligo aparece después del contacto con el moho que contiene disolventes: ¿una causa ocupacional?
 Los autores describen un caso de Vitiligo en un trabajador empleado en una empresa para la explotación de productos energéticos subterráneas. La enfermedad ocurrió después del contacto con el moho utilizado para la perforación conteniendo hidrocarburos aromáticos, alifáticos y clorados. Se discute la posible causa ocupacional de la enfermedad, ya que más disolventes en el moho tienen la estructura de hidrocarburos aromáticos.

Hemorragia extradural: estrategias de manejo en lugares remotos
 Un estudio de 109 casos de hemorragia extradural (HED) tratados en Australia del Sur durante un período de 7 años mostró que 35 casos (32,1 por ciento) presentados en áreas de país a considerables distancias de un servicio de neurocirugía, el 22,9 por ciento. La serie de países contenía un número de casos desproporcionadamente elevado con múltiples hemorragias intracraneales, que se sabe que tienen peor resultado; cuando estos casos fueron excluidos, la mortalidad rural (12,5 por ciento) fue sólo un poco metropolitana. Estos datos sugieren que es posible manejar con éxito las hemorragias extradurales incluso en lugares alejados de un centro neuroquirúrgico, si las comunicaciones y el transporte aéreo se utilizan efectivamente. Sin embargo, se encontró que las operaciones de emergencia realizadas en los hospitales del país a veces fueron inadecuadas o realizadas demasiado tarde. Los equipos de recuperación médica basados en hospitales de la ciudad fueron enviados en 15 ocasiones, ya sea para ayudar a un cirujano general a completar una operación de emergencia, o para proporcionar cuidados intensivos durante la transferencia a una unidad neuroquirúrgica. La osmoterapia (manitol y/o frusemida) ha sido útil para ganar tiempo de traslado; la elección entre la operación inmediata y la transferencia puede ser difícil y las decisiones deben tener en cuenta el tiempo de traslado, estado clínico y tasa de deterioro.

El resultado a largo plazo después del procedimiento de Darrach para las complicaciones de las fracturas del radio distal
 Se presentan los resultados a largo plazo de 31 procedimientos de Darrach realizados para el dolor o limitación del movimiento después de las fracturas que involucran el extremo distal del radio. Los movimientos de muñeca y antebrazo mejoraron considerablemente y el dolor fue aliviado. La fuerza de prensión no retornó a la normalidad, aunque los pacientes no fueron muy molestos por eso.

Fracturas de la meseta tibial de Nottingham
 Se evaluaron 45 pacientes con fracturas de la meseta tibial. Se propone un método de evaluación conjunta que modifique la clasificación existente de estas fracturas para dar una mejor valoración para el tratamiento.

Patrón de neuropatía traumática periférica del miembro superior en Lagos
 Se estudiaron prospectivamente 181 pacientes con 254 nervios lesionados en miembros superiores. La edad de los pacientes osciló entre 6 semanas y 70 años, con una media de 25,9 años y una relación hombre/mujer de 4:1. El sitio de lesión para 123 nervios en 83 pacientes fue la muñeca. El tipo de lesión más común fue la herida por arma de fuego, causando daño en 127 pacientes. El nervio cubital (114) fue más frecuentemente involucrado que otros nervios. Hubo 92 medianas, 34 radiales y 14 cervicobraquiales. En 31 pacientes (17 por ciento) se omitió la lesión nerviosa en la operación de emergencia inicial. El vidrio de varios tipos causó la lesión en 89 pacientes con 119 nervios. De todos los nervios heridos de vidrio 60 por ciento fueron causados por ventana arquitectónica interna, puerta y vidrio de muebles. La caída o punzo accidental y la apertura o cierre forzado fueron el mecanismo de lesión en 71 pacientes. Se recomiendan normas estrictas de seguridad de vidrio y educación del público sobre los peligros del vidrio para prevenir lesiones relacionadas con el vidrio.

Dosis de radiación durante el bloqueo de la clavícula femoral AO
 Se midieron las dosis de radiación tanto para el paciente como para el cirujano durante 10 procedimientos consecutivos con clavo AO bloqueado. El tiempo total de cribado para cada procedimiento fue de 12 min 8 s; el tiempo promedio de cribado para el aflojamiento distal fue de 6 min 52 s. Las dosis de radiación a manos del cirujano, tiroides y gónadas y a los pacientes estaban bien dentro de los niveles de seguridad permitidos.

Tratamiento de las fracturas del epicóndilo medial del húmero
 Se revisaron 43 niños con fractura del epicóndilo medial, 20 con tratamiento no operatorio y 23 con tratamiento quirúrgico. Cualquier incapacidad final fue leve, independientemente del tratamiento utilizado. Aunque la cirugía fue más probable para devolver el fragmento a su posición normal (p = 0,0001) y lograr la unión ósea (p = 0,04), los síntomas menores fueron menos frecuentes en el grupo no tratado quirúrgicamente (p = 0,02). La inestabilidad del codo no pudo demostrarse en ninguno de los pacientes. Se recomienda que el tratamiento quirúrgico se utilice solo cuando un fragmento intraarticular no pueda ser retirado de la articulación por manipulación.

El síndrome de plica
 Estudio retrospectivo de 89 pacientes intervenidos de 98 artroscopias de rodilla en las que se observó una plica sinovial medial. En 86 casos la plica se consideró patológica y fue resecada artroscópicamente. Los síntomas y signos de estos pacientes fueron registrados en el preoperatorio y los resultados de su operación fueron registrados en el servicio de ambulatorio y posteriormente por cuestionario. Nuestros hallazgos concuerdan con otros autores en este campo y proponemos que la resección artroscópica de una plica patológica es un procedimiento valioso.

Lesiones pélvicas asociadas a a abducción traumática de la pierna
 Presentamos una serie de seis lesiones pélvicas graves asociadas a la abducción traumática de la pierna. Todos presentaban una fractura grave de la pelvis asociada a una herida perineal profunda que se extendía al ano. La laparotomía fue generalmente necesaria para el control de la hemorragia y el acondicionamiento solo fue efectivo una vez que la pelvis se estabilizó por fijación externa. La colostomía del asa sigmoidea fue necesaria en los cinco supervivientes iniciales debido a la ruptura del esfínter, pero tres de cada cuatro supervivientes a largo plazo están ahora plenamente continentes. Si se reduce la mortalidad, la pérdida de sangre debe controlarse rápidamente y se previene la sepsis.

Lesiones vesicales y uretrales asociadas a fracturas de pelvis en Zaria, Nigeria
 Entre 3.540 pacientes traumatizados atendidos en la U.A.B.U. Hospital, Zaria entre 1972 y 1982, 350 tuvieron fracturas de pelvis, y 127 de estos tuvieron lesiones asociadas de vejiga urinaria y uretra. Participaron 90 hombres y 37 mujeres. La contusión vesical y uretral fueron las lesiones más frecuentes en 56 pacientes que requirieron únicamente drenaje del catéter. Las exploraciones y reparaciones quirúrgicas fueron necesarias en 71. De las categorías anatómicas, las fracturas pélvicas posteriores ocurrieron en 55 pacientes y se asociaron con mayor proporción de lesiones mayores no urinarias, ruptura de la vejiga y mayor letalidad.

Fracturas bilaterales de estrés de la ulna
 Se reporta un caso no descrito previamente de fracturas de estrés bilateral de la cúpula. La causa se atribuye al uso inadecuado de muletas de carga. La comparación biomecánica se realiza con otras causas conocidas de fracturas por estrés en los huesos del miembro superior.

Luxatio erecta-dos casos sin lesión directa
 Se reportan dos casos de luxación erecta del hombro que ocurren durante el deporte de raqueta sin caídas asociadas o violencia directa al hombro. Ambos fueron equivocados por dislocaciones anteriores y en uno, con lesión del plexo braquial no reconocida, la reducción fue tardía con recuperación neurológica prolongada e incompleta. La luxación erecta debe ser reconocida como una entidad separada con una alta incidencia de daño neurológico y que requiere un método de reducción diferente.

Aplicación de métodos utilizados en el análisis de supervivencia al crecimiento y estudios nutricionales
 Se describen y ilustran tres métodos estadísticos con ejemplos de trabajo. Utilizando estos métodos es posible incluir a todos los sujetos involucrados en los estudios transversales en los cálculos de los resultados, aunque los datos estén incompletos al final de la investigación. El uso de datos censurados es tomado a partir del análisis de supervivencia. Se demuestra que la combinación de la estimación de Kaplan-Meier, la prueba de log-rank y el modelo de riesgos proporcionales arroja resultados más satisfactorios en estudios nutricionales y de crecimiento.

Recuperación proteica y crecimiento de los cultivos musculares L8 en suero de ratas alimentadas con clenbuterol
 Los agonistas beta adrenérgicos estimulan el crecimiento muscular en animales tratados crónicamente. La respuesta puede ser primaria (la unión del receptor estimula directamente el anabolismo) o secundaria (los niveles circulantes de hormonas u otros factores regulan la masa muscular). Aunque los receptores B son funcionales en las células musculares L8 en cultivo, no se ha demostrado un efecto directo de los agonistas B sobre el recambio proteico en cultivo. Para determinar si la estimulación del crecimiento muscular es un efecto secundario, se evaluó la actividad anabólica de los sueros de ratas tratadas con clenbuterol y ratas normales en células musculares cultivadas L8. Las ratas fueron alimentadas con dieta normal o con diez partes por millón de clenbuterol durante siete días. Se extrajo sangre de la vena cava inferior de ratones bajo anestesia con metofán y se preparó suero. Las actividades anabólicas del suero se midieron en cultivos de mioblastos (desviación de la destilación) o miotubos fusionados (sin división) para distinguir la acción mitogénica de la alteración en las tasas de recambio proteico. Los sueros de ratas normales y tratadas con clenbuterol dieron la misma estimulación de la síntesis proteica en los cultivos de miotubos. El suero de ambos grupos de ratas contenía factores que inhibieron la degradación de proteínas, el ácido amino butírico estimulado (IBA) y la captación de timidina (sólo mioblastos). Estos procesos no se incrementaron con sueros de ratas tratadas con clenbuterol. La acumulación de proteínas fue equivalente después de 48 horas de exposición a ambos sueros de prueba. En conclusión, el suero de ratas adultas contenía factores anabólicos, pero no hubo evidencia de aumento de la actividad en el suero de ratas tratadas con clenbuterol.

Los factores de crecimiento bFGF y TGB beta aceleran la tasa de reparación de la herida en ratas normales y diabéticas
 Los efectos del factor básico de crecimiento fibroblástico (bFGF) y del factor de crecimiento transformante beta (TGF beta) sobre la tasa de reparación de la herida quirúrgica en ratas diabéticas sanas y tratadas con estreptozotocina. Ambos modelos mostraron los defectos esperados de cicatrización de heridas de las ratas diabéticas. El tejido de granulación recogido de las esponjas del PVA implantadas mostró que las ratas diabéticas presentaron cantidades reducidas de colágeno, ADN y proteína presentes en el sitio de la herida en dos tiempos probados (7 y 9 días postimplantación). La fuerza tensil fresca de las heridas incisionales, medida de la organización del colágeno en una herida, se redujo al 53% de la normal en ratas diabéticas el día 7 post-blanqueamiento, y sólo fue del 29% de la normal. La resistencia a la tracción fija formalina, medida del contenido de colágeno de la herida, fue de 41% de normal en el día 7, y 78% de normal en el día 21, evidenciando que mientras la concentración de colágeno de las heridas diabéticas no se acercaba. Una única inyección de 2 microgramos de TGF beta directamente en la incisión tres días después de la herida resultó en una pequeña diferencia en la resistencia a la tracción fresca y fija de las heridas diabéticas al ser evaluadas a los 7, 14 y 21 días post-extracción. Las ratas normales, sin embargo, respondieron bien, resultando en un aumento superior al 30% tanto en la resistencia a la tracción fresca como en la fija.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Influencia de un extracto de células epidérmicas sobre la cicatrización de la piel y la formación de cicatrices
 Hemos examinado el posible papel regulador del extracto o extractos de células epidérmicas (ECE) sobre las células de la piel, a saber, fibroblastos y queratinocitos, tanto in vivo como in vitro, con especial referencia a la modificación de la formación de la cicatriz. En un modelo experimental de herida en cerdos, se encontró que los extractos de queratinocitos humanos y porcinos cultivados estimularon la replicación de células epidérmicas y su migración de los bordes de la herida y el crecimiento de los folículos. Las secciones de heridas cutáneas curativas que habían sido tratadas con CEE mostraron la presencia de una capa gruesa de células epidérmicas acostada en la dermis relativamente espada. Hubo poca o ninguna contracción en las heridas tratadas y la cicatrización fue mínima. Estudios clínicos de lesiones granulomatosas en equinos y heridas ulceradas en perros tratados con ECE apoyaron estos hallazgos. A diferencia de su estimulación aparentemente general in vivo de queratinocitos, ECE tuvo un efecto altamente selectivo in vitro sobre las células epidérmicas plateadas a baja densidad en ausencia de una capa de propulsión alternativa a otra queratinocitos vivos. El efecto inhibitorio del extracto de células epidérmicas sobre los fibroblastos in vitro fue demostrado por su capacidad para prevenir la contracción de las esponjas de colágeno por los fibroblastos. Estos resultados sugieren un papel importante de los factores epidérmicos en la regulación del crecimiento de las células epidérmicas y dérmicas durante la cicatrización de las heridas.

La distribución temporal de zinc depende del desarrollo del hepatoma murino BW7756
 Los niveles de Zn en tipos de tejido seleccionados fueron medidos en un estudio del hepatoma murino BW7756 utilizando 65Zn como trazador. La carga corporal total y las actividades tisulares individuales (incluyendo el tumor) se registraron en estadios predeterminados de crecimiento tumoral y se compararon directamente con los obtenidos en animales normales (sanitarios). Las fluctuaciones observadas con la progresión de la enfermedad se correlacionaron con la curva de crecimiento del carcinoma. La normalización de las actividades tisulares individuales a la actividad corporal total, el control de la geometría y la falta de atenuación significativa de la gammagrafía de acompañamiento son ventajas únicas en el uso de este isótopo.

La caída en la incorporación de hierro marcado en la médula ósea durante la eritropoyesis aumentada: esta paradoja se explica por los cambios en la ferrocinética y citocinética utilizando el modelo de ratones afectados por hormonas tiroideas
 Utilizando el modelo de ratones afectados por hormonas tiroideas, se realizó un análisis ferrocinético de la caída paradójica observada repetidamente en la incorporación de hierro marcado en la médula ósea bajo condiciones de estimulación general de la formación de eritrocitos.

Estabilización de kits de pirofosfato estannoso con ácido gentisico
 Se evaluó la capacidad del ácido gentisico, un antioxidante, para estabilizar los kits de pirofosfato estannoso (Sn:PPi) y prolongar la vida útil del kit después de la reconstitución. Estudios in vitro mostraron que el ácido gentisico (0,5 mg/mL) estabiliza el ion estannoso contra la oxidación por varios niveles de peróxido de hidrógeno exógeno. En los pacientes que recibieron Sn:PPi estabilizado para el etiquetado in vivo de glóbulos rojos, la relación ventrículo izquierdo-retroviral fue significativamente mayor que en los pacientes que recibieron una formación estándar de Sn:PPi. El ácido gentisico se usa actualmente como rutina en la formulación del kit Sn:PPi en esta institución.

Uptake of three [3H]progestins by target tissue in vivo: implications for the design of diagnostic Imaging agents
 Hemos investigado la distribución tisular de la radiactividad durante 0,5-4 h después del i.v. inyectable de tres progestinas marcados con tritio en ratas inmaduras con estrógeno. Mientras que la [3H]progesterona muestra una mínima captación uterina (menos del 0,7% de la dosis inyectada por gramo; %ID/g), las dos mayores afinidades, las progestinas sintéticas [3H]R 5020-G selectivas) y altamente captadas por IDOR (G). La relación entre la actividad del útero y los tejidos no diana a las 2-4 h es aproximadamente de 12-20 para R 5020 y ORG 2058, pero menos de 2 para progesterona; posiblemente la relación útero-sangre del metabolito radiomarcado es más baja para Rappoximato. La captación uterina se bloquea selectivamente por la inyección simultánea de una gran dosis de esteroide no marcado, indicando que la captación está mediada por una alta afinidad, un sistema de unión de baja capacidad, presumiblemente el receptor de progesterona. La captación acentuada también es observada por el hígado y en la grasa, pero no es mediada por el receptor. La captación tisular diana altamente selectiva por los dos esteroides sintéticos, pero no por la progesterona, indica que se deben tener ligandos con una afinidad suficientemente alta para el receptor tisular objetivo, así como para obtener proteínas de unión de bajo orden. Estas guías serán importantes en el desarrollo de agentes de imagen in vivo apropiados basados en el receptor de progesterona.

La preparación y evaluación de los derivados del tecnetium-99m etiquetados como potenciales agentes de imagen miocárdica
 Tres glucósidos cardíacos, dos naturales, cymarina y convallotoxina y una sintética, strophanthidin-beta-D-glucósido fueron convertidos a su marcación tiosémica con 99mTc. Los complejos quelatos radiactivos resultantes fueron evaluados en animales para determinar la idoneidad de esta clase de compuestos para la imagen miocárdica. Se observó, a partir de los datos de biodistribución animal de los tres compuestos radiactivos, una variación considerable en la relación corazón/no órgano diana. Una posible explicación de esa variación fue ofrecida a la luz de su carácter lipofílico, capacidad de unión a proteínas y afinidad por los receptores no diana. Se espera que este estudio pueda ayudar a desarrollar un complejo de 99mTc-glucósido cardiotónico con mejores características de distribución, y tal compuesto puede ofrecer una alternativa adecuada a 201Tl, actualmente utilizado para la imagen miocárdica.

Estudios de medicina nuclear del envejecimiento-III. Contenido mineral óseo radial por absorciometría de fotón único y dual
 La medición del contenido mineral óseo del radio ha sido posible mediante absorciometría de fotón único. Recientemente, los dispositivos de doble fotón han sido ampliamente utilizados para medir la cantidad de mineral óseo vertebral lumbar. Por tanto, estudiamos la utilidad de una máquina de doble haz para cuantificar el contenido mineral óseo del radio y comparamos los resultados con los obtenidos por absorciometría de fotón único en el mismo paciente el mismo día. Hubo una excelente correlación entre las mediciones de viga única y doble del radio. El presente estudio indica que una máquina de fotones duales puede ser utilizada para evaluar tanto el contenido mineral óseo vertebral como radial. Esto puede facilitar los estudios de los dos sitios mediante el uso de una máquina.

Influencia del antígeno circulante en la actividad del pool de sangre de un anticuerpo monoclonal radioiodinado
 Ratones atómicos con y sin antígeno CA 125 circulante fueron inyectados con 0,1-100 microgramos de fragmento de anticuerpo OC 125 F(ab')2 marcado con 131I. Tanto el aclaramiento de la actividad de 131I como el cambio en el CA 125 sérico fueron monitorizados durante 24 h. La influencia del CA 125 sobre la actividad del pool de sangre se pudo evitar solamente con la dosis de 100 microgramos. En los estudios de pacientes, los niveles circulantes de CA 125 disminuyeron durante las primeras 2 h tras la inyección de OC 125 F(ab')2, pero generalmente volvieron a los niveles de preinyección poco después. Estudios de unión in vitro utilizando sueros de pacientes inyectados con OC 125 F(ab')2 marcado con 131I sugieren que el CA 125 circulante podría interferir en la captación tumoral del anticuerpo marcado.

Los radiofármacos con 99mTc-nitrido se basan en ligandos heterocíclicos de nitrógeno que contienen un grupo tiol
 El comportamiento cromatográfico e in vivo en ratones de los complejos 99mTcN- y 99mTc(Sn) de 2-mercaptopiridina, 2-mercaptopirimidina, 6-merpurina, tiouracilina. La distribución biológica de los complejos 99mTcN es generalmente diferente a la de los complejos 99mTc(Sn) del mismo ligando, siendo la diferencia muy dependiente de la estructura del ligando. El complejo 99mTcN-mercaptopirimidina tiene potencial como agente de etiquetado de células sanguíneas.

Síntesis, afinidad y especificidad de la 18F-setoperona, un ligando potencial para la imagen in vivo de los receptores de serotonina corticales
 La setoperona, derivado piperidina conocido por sus potentes propiedades de bloqueo de los receptores de serotonina y dopamina moderada, fue etiquetada con el emisor de positrones 18F usando una sustitución nucleófila en el nitro. El patrón general de distribución cerebral in vitro e in vitro de esta nueva radioconexa fue consistente con el mapeo de los receptores de serotonina (5HT2) y dopamina (D2). La unión cortical de la 18F-setoperona se inhibió selectivamente por ketanserina y no por sulpirida. La afinidad del ligando radiofluorado por los receptores serotoninérgicos se encontraba en el rango nanomolar (Kd = 0,7 nM).

La captación de 99mTc-MDP y los cambios histológicos durante la regeneración de la médula ósea de ratas
 Se utilizó un modelo experimental establecido de regeneración ósea tibial en ratas para intentar aportar más información sobre el sitio de unión de 99mTc-MDP, que aún no está claramente definido. Cuatro grupos de ratas en las que se realizó evacuación quirúrgica de la médula ósea tibial y dos grupos control (animales no operados y animales simulados) fueron sometidas a gammagrafía ósea durante las diferentes etapas de regeneración de la médula, y se les realizó examen histológico inmediatamente después. La correlación entre los hallazgos gammagráficos e histológicos sugiere que 99mTc-MDP se une principalmente a sitios de calcificación en trabéculas óseas jóvenes.

Análisis de un mutante Dictyostelium chemotaxis con alteración de la unión quimioatractil
 Se ha analizado un defecto mutante dictyostelium discoideum en la quimiotaxis folato mediante métodos bioquímicos, conductuales y genéticos. Un subconjunto de los sitios de unión del folato celular parecía estar bloqueado en un estado de alta afinidad a partir del cual el folato se disociaba extremadamente lentamente. Los cambios en el área celular y la motilidad inducidos por el aumento de pasos en el folato requieren concentraciones de 10 a 100 veces mayores que en el tipo silvestre. La producción de GMP cíclico estimulado con folato también se alteró. Las respuestas quimiotácticas a la AMP cíclico y a la producción de GMP cíclico estimulado por AMP cíclico fueron normales. La mutación responsable del defecto de quimiotaxis, denominada folA1000, fue localizada para ligamiento grupo IV. Las alteraciones en la unión del folato y la sensibilidad al folato se correlacionaron con la mutación folA1000. Se concluye que la mutación folA1000 detiene el receptor de quimiotaxis folato en un estado de alta afinidad que sólo puede transducir pobremente la unión del folato a respuestas quimiotácticas.

Disociación y remontaje del retículo endoplasmático en células vivas
 El retículo endoplasmático (RE) de un fibroblasto típico de interfase 3T3 consiste en un arreglo perinuclear compacto de cisternae y lamellae que puede observarse por inmunofluorescencia con anti-fluorescencia. Durante la mitosis el retículo se disocia en pequeños fragmentos de los cuales parece reunirse en las células de la hija. Cuando las células interfásicas 3T3 están expuestas a ionóforos de calcio, pero no a otras ionóforas, hay una disociación similar del RE en pequeños fragmentos uniformes, que se dispersan a lo largo del citoplasma. La microscopia electrónica muestra que los fragmentos consisten en pequeñas estructuras vesiculosas y que esencialmente todo el RE rugoso excepto el sobre nuclear se disocia. La disociación del RE por ionóforo de calcio es un proceso relativamente específico, ya que otras organelas y asambleas supramoleculares permanecen influidas. Cuando las células con RE disociadas son retornadas al medio normal, existe una rápida reensamblaje de los fragmentos hacia el retículo continuo. En una proporción de las células es posible observar arrays lineales de los fragmentos, que probablemente representan intermediarios en el proceso de remontaje. Estas observaciones demuestran que el RE en las células interfásicas 3T3 puede disociarse en pequeños fragmentos y volverse montado. El remontaje del RE de los fragmentos depende de la presencia de niveles milimolares de calcio en el medio externo. En presencia de calcio, el re-ensamblaje es inhibido por el bloqueante de los canales de calcio, verapamilo. Así, los iones de calcio parecen desempeñar un papel importante en la estructura y ensamblaje de RE.

El suero de ratas parcialmente hepatectomizadas induce hepatocitos primarios a entrar en la fase S: ¿un papel de las prostaglandinas?
 El suero obtenido de ratas parcialmente hepatectomizadas 1, 3 o 24 h después de la operación fue más eficaz en estimular la síntesis de ADN en hepatocitos de rata adulta primaria que el suero de ratas operadas con simulador; la exposición al suero fue suficiente para 2 h. El suero de las ratas parcialmente hepatectomizadas contenía niveles elevados de PGE2 y PGF2 alfa; promovió a los hepatocitos liberar prostaglandinas en su medio de cultivo. Los efectos promotores del crecimiento del suero y su capacidad para provocar la liberación de prostaglandinas en el medio de cultivo fueron inhibidos por 0,1 mM-endometacina o 1 mM-aspirina. 0,1 mM-indometacina también previno la síntesis de ADN si el inhibidor se añadió 4 h después del inicio del crecimiento por el suero de ratas parcialmente hepatectomizadas, sugiriendo que las prostaglandinas continúan siendo importantes para el mantenimiento del hepatocito.

El mantenimiento neuronal y la extensión neuritis de las neuronas del ratón adulto en cultivos no neuronales inducidos por células son dependientes del revestimiento del sustrato
 Las neuronas del GRD en ratones adultos se han mantenido durante 14 días en cultivos en los que la proliferación de células no neuronales fue inhibida por la inclusión de 5 x 10 (6) microM-citosina arabinósido de inicio (A). En el número de neuronas no cubiertas de plástico se redujo significativamente la ausencia de crecimiento de células no neuronales en comparación con los cocultivos no inhibidos. Sin embargo, cuando las neuronas se mantuvieron en presencia de AraC en ciertas superficies recubiertas, esa disminución en el número de neuronas no fue observada. Las combinaciones de fibronectina (FN) y laminina (LAM) resultaron más eficaces durante 7 y 14 días in vitro, aunque ambas fueron beneficiosas si se usan por separado. Los microexudados producidos por la línea fibroblástica 3T6, también mejoraron significativamente los recuentos neuronales durante 14 días in vitro. Sin embargo, un microexudado derivado de cultivos primarios de hepatocitos de ratón, aunque ventajoso durante 7 días in vitro, no fue eficaz en el mantenimiento de neuronas durante el período de cultivo de 14 días, cuando se usaron nuevamente observaciones sintéticas. El análisis electroforético del exudado de fibroblastos indicó que la fibronectina estaba presente en el material acoplado al sustrato generado por esta línea celular. La reducción del crecimiento celular no neuronal facilitó la monitorización del detalle estructural neuronal mediante microscopia electrónica de barrido. El examen de la extensión de neuritis, indicativa de diferenciación neuronal, mejoró particularmente. El FN/LAM y el exudado derivado de fibroblastos aumentaron el crecimiento de las fibras nerviosas, mientras que el exudado de los hepatocitos tuvo poco efecto sobre la regeneración de las neuritas y la polilisina tuvo un efecto perjudicial. Los datos demuestran que los sustratos pueden tener un efecto significativo en el mantenimiento y diferenciación de las neuronas adultas en cultivo primario.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Mantener la estabilidad de la tasa de multiplicación por poblaciones celulares frente a la heterogeneidad entre células individuales
 Se aborda la cuestión de cómo una población de células puede mantener una tasa de multiplicación constante dada la heterogeneidad de sus miembros individuales. Utilizando la línea NIH 3T3 de las células embrionarias de ratón, se compararon las tasas de multiplicación entre las subclones de cría y los clones parentales de los cuales se derivaron las subclones. Los padres en todos los niveles de tasa de multiplicación produjeron descendencia con un amplio rango de tasas de multiplicación. Offspring from parental cells with the maximum growth rates raramente superaba a sus padres en tasa de multiplicación. Sin embargo, la ocupación de padres de crecimiento lento a menudo superó a los padres. Se concluye que la multiplicación de las poblaciones NIH 3T3 representa una diversificación constante en la tasa de multiplicación: padres heterogéneos que producen hijos heterogéneos. Las tasas de crecimiento poblacional pueden mantenerse estables, ya que los padres más rápidos generalmente producen hijos que multiplican más lentos que los padres, mientras que los padres más lentos suelen producir hijos que multiplican más rápido que los padres.

Hinchazón osmótica localizada y fusión celular en los eritrocitos: posibles implicaciones para la exocitosis
 Los factores que regulan la fusión inducida experimentalmente de los eritrocitos entre sí pueden ser generalmente relevantes para si las fuerzas osmóticas conducen a la fusión de la membrana en la exocitosis, ya que, en condiciones adecuadas, la fusión puede conducir. Actualmente se reporta que estas células se fusionan cuando son sometidas a hinchazón osmótica causada por la exposición a pequeñas moléculas de penetración. El comportamiento de los eritrocitos en la fusión inducidos por el tratamiento con una solución concentrada de poli(etilenglicol) de alto peso molecular (PEG) es también de interés específico en relación con la exocitosis, ya que la hemoglobina de concentrados puede considerarse Hemos observado que, bajo ciertas condiciones de rehidratación, la hinchazón de microdropios acuosos entre la hemoglobina deshidratada y la membrana plasmática está íntimamente asociada con la fusión de los eritrocitos parcialmente rehidratados, pero aún shkens. Por lo tanto, es evidente que las fuerzas osmóticas, actuando localmente en los sitios de microdropios acuosos, pueden conducir a la fusión de membranas que encapsulan un microscopio de luz deshidratada y concentrado ausente. Este hallazgo es consistente con la posibilidad de que el edema osmótico pueda desempeñar un papel en la fusión de la membrana exocitoide si se restringe a una pequeña zona inmediatamente bajo la membrana del gránulo.

Dependencia de la inhibición no adrenérgica de la acción vagal cardíaca en la frecuencia pico de la estimulación simpática en el perro
 1. Se sabe que la estimulación del nervio simpático cardioacelerador es seguida por la inhibición prolongada de la acción vagal cardíaca. Esa acción inhibitoria prolongada del nervio simpático no está bloqueada por el bloqueo alfa- o beta-adrenoceptor, y no se duplica por la administración de noradrenalina. Se ha propuesto que se debe a la liberación del neuropéptido Y (NPY) a partir de las terminaciones nerviosas simpáticas (Potter, 1984, 1985). 2. Los presentes experimentos examinaron si la inhibición prolongada de la acción vagal cardíaca podría ser preferentemente producida por la estimulación simpática de diferentes distribuciones temporales. Los experimentos se realizaron en perros anestesiados, vagotomizados, con bloqueo farmacológico beta-adrenoceptor. 3. En seis animales la estimulación simpática supramáxima intermitente a 20 Hz (1/2 s estimulación, 1/2 s off; duración del tren 2 min; total 1200 estímulos) produjo una inhibición significativamente mayor (p < 0,01) de la acción vagal. 4. En otra serie se utilizó el mismo período total de estimulación (2,5 min; 1200 estímulos) y se encontró que la estimulación simpática intermitente de 16 Hz (1/2 s estimulación, 1/2 s off) produjo significativamente menor inhibición vagal cardiaca (p=0,02). En ese caso, la frecuencia promedio de estimulación fue constante, pero la mayor frecuencia de estimulación pico atenuó la acción vagal cardíaca más eficaz.

Las propiedades de la membrana de las neuronas sensoriales primarias del gato después de la reinervación periférica
 1. Las propiedades de las neuronas sensoriales en el ganglio petrosal del gato fueron examinadas in vitro con electrodos intracelulares 2-30 días después de cortar la carótida o el nervio glosofaríngeo o 30-120 días después del aplastamiento. Se estudiaron las neuronas glosofaríngeas y carotídeas con velocidades de conducción más rápidas que 2 m/s y húmedas en la fase de caída de sus potenciales de acción. 2. Dos días después de la axotomía, el potencial de acción de las células glosofaríngeas mostró un aumento de la tasa máxima de despolarización y una disminución de la amplitud posthiperpolarización (AHP). Estas células también mostraron una disminución de la velocidad de rectificación y de conducción en el tiempo dependiente. No se observaron cambios significativos en las neuronas carotídeas en esta etapa. 3. Cuatro días después de la axotomía, esos cambios todavía estaban presentes en las células glosofaríngeas y la duración del AHP también había disminuido. Entre las neuronas carotídeas hubo un aumento en la duración de la espigas y una disminución en la corrección dependiente del tiempo y en la amplitud y duración del AHP. 4. Ocho días después de la axotomía, las células glosofaríngeas también mostraron un aumento de la duración de la espigmentación y disminución de la reobase, mientras que las neuronas carotídeas también disminuyeron en la velocidad de conducción. 5. Todos los cambios descritos todavía estaban presentes 16 días después del corte de los nervios. Además, la resistencia de entrada aumentó en ambos tipos de células. 6. Los efectos de la axotomía persistieron 30 días después del corte del nervio, excepto la amplitud del AHP en ambos tipos de células y la duración del pico en neuronas glosofaríngeas que se recuperaron hasta valores cercanos al control. 7. Treinta días después del aplastamiento del nervio carotídeo, algunas neuronas carotídeas mostraron actividad quimiosensorial, indicando que había ocurrido reinervación del cuerpo carotídeo. En estas células se recuperaron las propiedades alteradas por axotomía, excepto la velocidad de conducción. 8. Cuatro meses después del aplastamiento del nervio glosofaríngeo, la actividad evocada por estimulación mecánica y química de la lengua pudo ser registrada del nervio, indicando que había ocurrido reinervación sensorial. Las propiedades eléctricas de las células glosofaríngeas fueron normales, excepto la velocidad de conducción que fue más lenta que el valor de control. 9. Se concluye que las propiedades de la membrana eléctrica alterada por la axotomía se normalizan después de la regeneración sensorial periférica.

