Asociación de derivados de antraciclinas con ADN: estudio de fluorescencia
 La afinidad del ADN por 26 derivados de antraciclinas se estudió por la técnica de fluorescencia de referencia. Se discuten los requisitos estereoquímicos para la intercalación del ADN. También se señala la relación entre la afinidad del ADN y la bioactividad.

Garantía de calidad: perspectiva histórica y cuestiones críticas
 La garantía de calidad en odontología se basa en la experiencia de la medicina. Los desafíos emergentes para la práctica tradicional de la odontología han creado un ambiente más receptivo para la introducción de sistemas de aseguramiento de la calidad. Este artículo destaca algunas de las perspectivas históricas, así como las cuestiones críticas que enfrentan la odontología en relación al aseguramiento de la calidad.

Autorregulación profesional: revisión por pares
 La odontología, al cumplir su responsabilidad por la autorregulación, ha establecido un método altamente específico y formalizado de revisión por pares. Su objetivo principal es mediar problemas entre pacientes, odontólogos y terceros en relación con la calidad del tratamiento y la adecuación de la atención. Se trata de un servicio confidencial prestado al público y a la profesión sin coste alguno y realizado con la cooperación voluntaria de todas las partes interesadas. Las decisiones de los comités de revisión por pares son de carácter consultivo, pero ofrecen una alternativa a la resolución legal de malentendidos y problemas en la atención al paciente. La profesión, al refinar continuamente la revisión por pares y educar a sus miembros y al público en su función, ofrece un servicio único y valioso a los pacientes, dentistas y terceros. La aplicación objetiva y consistente de este proceso de automonitorización es sólo un mecanismo por el cual la odontología busca servir al público y perpetuar su alto nivel de atención.

Fuerzas sociales, económicas y políticas en el aseguramiento de la calidad
 La concesión de licencias y la acreditación, creada fundamentalmente para proteger la profesión existente, se han asumido incorrectamente como agentes eficaces para garantizar la calidad. Aunque la odontología, menos institucionalizada que la medicina, ha tenido menos presión para asegurar la calidad, tanto el pago de terceros por atención y sofisticación de la población ha llevado al desarrollo de mecanismos de evaluación y garantía. En la actualidad se utilizan más para la contención de costos que para la garantía de calidad, pero las consideraciones para la protección de la salud bucal del público están creciendo.

Garantía de calidad y desarrollo de criterios y normas
 Este artículo considera algunas consideraciones fundamentales en el desarrollo de criterios y estándares para su uso en un programa formal de aseguramiento de la calidad. Estos incluyen el propósito del sistema de revisión, los tipos de problemas a tratar, la disponibilidad de datos y el tiempo y dinero que se pueden dedicar a mejorar el rendimiento clínico.

Aseguramiento de la calidad dental
 El Gobierno Federal viene trabajando en investigación e investigación de aseguramiento de la calidad dental y preguntas relacionadas de la entrega dentaria y financiamiento durante casi tres décadas. A pesar de este esfuerzo federal y de otros proyectos financiados por el sector privado, no existe un consenso completamente aceptado sobre la definición o alcance del término "garantía de la calidad" aplicado a la odontología. Aunque la investigación patrocinada federal ha disminuido últimamente, la profesión tiene muchas partes interesadas para satisfacer: consumidores, el Gobierno Federal, los compradores de tercera y cuarta parte, los sindicatos y otros. La atención continuada al aseguramiento de la calidad dental por parte de la profesión y otras partes es deseable para garantizar la continuidad de altos estándares de profesionalidad y práctica.

Perspectiva de los terceros
 La profesión odontológica y terceros definen de manera muy diferente la "calidad dental". Hasta que la profesión odontológica define calidad para incluir factores psicológicos, sociológicos y económicos y establece estándares medibles de desempeño, la garantía de calidad dental no puede existir de ninguna manera significativa.

El compromiso de la profesión odontológica con la garantía de calidad
 Aunque la frase "garantía de calidad" haya sido utilizada recientemente en el campo de la salud, queda claro que el concepto está lejos de ser nuevo. Como se ha descrito, los esfuerzos tempranos de la Asociación Dental Americana en la concesión y acreditación de programas educativos profesionales se dirigieron a proporcionar al consumidor confianza en los servicios de salud en la calidad de la atención prestada. Estos programas sirven como una fuerte base sobre la cual el trabajo actual puede construir esfuerzos continuos y futuros. Este esfuerzo actual es un paso lógico a lo largo del camino que ha sido definido hace muchos años por la profesión odontológica. Aunque los proyectos actuales de aseguramiento de la calidad dental son emocionantes y nuevos, el compromiso de asegurar al público americano de la mayor calidad posible de la atención odontológica no es nuevo. El objetivo de la Asociación Dental Americana se mantiene sin cambios: los pacientes que ingresan al sistema de atención odontológica deben ser capaces de hacerlo con confianza que recibirán una atención de calidad.

Garantía de calidad y el papel de la autoevaluación y la educación permanente
 La competencia de la práctica óptima requiere un cambio planificado. La autoevaluación, el establecimiento de objetivos, la planificación y la implementación del cambio, y la evaluación continua son necesarias para mantener una práctica en su mejor estado. En este artículo se recomiendan medidas para la autoevaluación periódica y nuevas fuentes de información y asesoramiento.

Un sistema integral de aseguramiento de calidad para la práctica de odontólogos
 Se ha desarrollado un manual de metodología de aseguramiento de la calidad orientada a los resultados integrales para su uso en la práctica de odontólogos. La auditoría consta de cuatro partes. Proporcionar retroalimentación inmediata a los proveedores para monitorear el cambio de comportamiento es una parte crítica del proceso de revisión, como es el énfasis en la dimensión adecuación de la atención, un área relativamente poco explorada de actividad de garantía de calidad.

Gestión del riesgo en la consulta odontológica
 Debido a un aumento masivo de las demandas por mala praxis dirigidas contra los dentistas y a un aumento en la cantidad de asentamientos y demandas judiciales ordenadas, las primas por responsabilidad profesional aumentan a un ritmo alarmante. Tal vez más importante para el odontólogo es la angustia causada por el proceso legal que lo expone a las alegaciones hechas en el espacio público de los tribunales y la prensa sobre la entrega de cuidados subestándar. Además, el odontólogo puede sufrir una pérdida considerable de dinero como consecuencia de los hallazgos de negligencia por parte de los tribunales. La licencia para practicar también está en riesgo. En el entorno actual, la práctica de una profesión sanitaria no parece ser emocional, profesional o financieramente segura. A pesar de estas desventajas en la práctica de la odontología, hay mucho que hacer para reducir o eliminar la vulnerabilidad jurídica. Además de mantener un nivel de atención que cumpla con los estándares de otros dentistas en la comunidad a través del proceso de aseguramiento de la calidad, prácticas de oficina legalmente sanas y procedimientos de gestión de la práctica pueden contribuir significativamente a minimizar los riesgos legales. En la actualidad se dispone de un proceso conocido como gestión de riesgos para ayudar al odontólogo en la realización de estos objetivos. Los principios de la gestión de riesgos fueron tomados de la industria por la industria de la salud después de la crisis de la mala praxis médica a principios de los años setenta. Su foco principal es la protección de los recursos de las pérdidas por acción judicial. Las actividades asociadas a la gestión de riesgos son fácilmente adaptadas a la práctica odontológica. El enfoque de estas actividades está dirigido a identificar áreas de vulnerabilidad jurídica, tomando medidas dirigidas a reducirlas o eliminarlas, y a la adquisición de seguros para compensar posibles pérdidas financieras. Las áreas actuales de vulnerabilidad jurídica se centran en temas de (1) ausencia de consentimiento para el cuidado, (2) negligencia y (3) ruptura del contrato. El consentimiento para la atención, para ser válido, debe ser informado y concedido voluntariamente. Para cumplir la prueba de "informado", la información que se le da al paciente debe estar en lenguaje comprensible y contener los riesgos, beneficios y alternativas al tratamiento recomendado. Además, se debe dar al paciente la oportunidad de responder sus preguntas. La obtención del consentimiento de una persona con capacidad legal para otorgar el consentimiento es otro requisito esencial. El tratamiento de los menores y los que son emancipados plantea muchos problemas con el consentimiento.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Garantía de calidad y relación odontólogo-paciente
 Este artículo ha sugerido que el papel de la relación médico-paciente en un programa de aseguramiento de la calidad es uno de los principales y multifacéticos. La esencia de la interacción médico-paciente tiene aspectos personales, psicológicos y técnicos. Se van más allá de las paredes del consultorio en la comunidad y los sistemas de apoyo. El resultado mensurable de cualquier diagnóstico y tratamiento es resultado de la relación médico-paciente, así como de la evaluación de las modalidades de atención y del ambiente que envuelven la prestación de ese cuidado. Hemos alcanzado un tiempo en las actividades de atención a la salud de esta nación, en la que hay muchas funciones, instalaciones y organizaciones que participan en todos los aspectos de la atención a la salud. Creo que la relación médico-paciente todavía es el núcleo del sistema y tiene un efecto directo en la calidad de la atención. El futuro probablemente verá mayor énfasis en los estándares de atención, y habrá mayor implicación en la evaluación de la calidad. A largo plazo, esto redundará en el mejor interés del médico y del paciente.

Garantía de calidad. perspectiva del revisor
 La participación en un programa de aseguramiento de la calidad puede ser una experiencia de aprendizaje valiosa para todos los participantes, contribuyendo para una mejora en la prestación de salud oral. Este artículo relata la experiencia y la opinión de dos dentistas generales que sirvieron como auditores de garantía de calidad.

El papel del consumidor en la garantía de la calidad
 En la actualidad, las preocupaciones relacionadas con el consumidor pueden considerarse en dos categorías. La primera consiste en aquellas personas que ya están en el sistema de atención odontológica, que, en general, están satisfechas con el cuidado que están recibiendo y tienden a mantener a sus dentistas, y la profesión como un todo, en alta estima. Este grupo expresa preocupación acerca de la calidad técnica de los servicios prestados a ellos, pero también reconoce que su capacidad para juzgar adecuadamente este aspecto del cuidado sin asistencia profesional es limitada. Sin embargo, se busca una mayor contribución de los consumidores en la participación en las decisiones de planificación del tratamiento y en las opciones disponibles para ellos. Del mismo modo, los pacientes están buscando a sus proveedores dentarios para mostrar mayor preocupación por sus necesidades como individuos: sus necesidades financieras, emocionales, lenguaje, familia y salud relacionada. En general, los odontólogos están respondiendo a estas demandas tanto por la preocupación real que sus pacientes reciben el mejor cuidado en las circunstancias de mayor cuidado y fuera de la necesidad económica. Tanto en las prácticas tradicionales como en los arreglos emergentes de grupo-práctica, se busca la entrada de los consumidores, tanto informalmente como en arreglos más estructurados, como la inclusión de representantes de los consumidores en programas dentales prepago. Aunque habrá, comprensiblemente, siempre tensiones en la relación entre las expectativas de los consumidores y el estado real del arte que determina a qué nivel el proveedor puede realmente prestar, la profesión odontológica puede satisfacer la mayor demanda para sí misma. En esta última categoría, la de las personas que actualmente no reciben atención odontológica, encontramos actualmente una relación adversaria entre grupos profesionales y consumidores. Existen diferencias no sólo en las soluciones percibidas, sino en el alcance real de los problemas. El consumidor exige que la elección informada incluya su capacidad de utilizar proveedores de salud no dentales para la atención odontológica, además sirve para antagonizar y alienar incluso a aquellos líderes de la profesión que también buscan ampliar los servicios a poblaciones previamente no atendidas. ¿Es la relación entre la profesión y la comunidad marginada y sus hablantes destinados a ser uno de los antagonismos? ¿Si aceptamos los datos que de aquellos que no desean llegar a ser un grupo de atención odontológica particular?

Efectos de las sales biliares y prostaglandinas sobre el transporte de sodio en la mucosa gástrica aislada de ratas
 Para determinar si las prostaglandinas pueden proteger contra la inhibición de la sal biliar del transporte de iones en el estómago, se aisló el tejido de la mucosa gástrica de la rata y se montó en cámaras de flujo. El transporte de Na+ se realizó con radioisótopos en ausencia de sales biliares y luego en presencia de taurocolato conjugado o desoxicolato no conjugado a concentraciones bajas, intermedias y altas de la mucosa (1,15 mmol). A un pH mucoso alto (7,40) o bajo (3,4), solo el desoxicolato no conjugado inhibió el transporte activo de Na+ de la mucosa a la submucosa con respecto a los controles no tratados. La inhibición del transporte Na+ se evidenció en un bajo nivel de desoxicholato, lo que también inhibió la diferencia del potencial eléctrico. Los niveles intermedios y altos de desoxicholato redujeron la resistencia tisular. Cuando los tejidos fueron expuestos a prostaglandinas mucosas E2 o su análogo 16,16-dimetil antes y durante la administración de taurocolato acidificado, el transporte Na+ no se alteró significativamente, pero la resistencia eléctrica se mantuvo alta. Así, la sal biliar no conjugada es más potente que la sal biliar conjugada para inhibir el transporte de Na+ y romper la barrera mucosa gástrica, y las prostaglandinas pueden proporcionar una pequeña protección.

Colitis ulcerosa y fenotipo HLA
 Se investigó la distribución de los antígenos HLA A, B, C, DR en una población británica con colitis ulcerosa. Cincuenta y seis pacientes fueron tipificados para HLA, A, B, C y 46 para RD. No se encontró asociación entre el fenotipo HLA y la presencia o ausencia de colitis ulcerosa. Se evaluó la presencia de anticuerpos anticolon en suero de 52 pacientes. No hubo relación entre la presencia del anticuerpo y el fenotipo HLA. Finalmente, no se encontró correlación entre los fenotipos HLA, la edad de inicio de la enfermedad, la extensión y la evolución clínica.

La presión de la mutación recurrente no explica la prevalencia del síndrome marcador (X)
 Para probar la hipótesis de que la alta prevalencia del síndrome mar(X) es causada solamente por una alta tasa de mutación en células germinales masculinas, la fracción de nuevos mutantes entre madres de probandos en 112 familias informativas. La fracción estimada de los nuevos mutantes entre estas madres es muy inferior a la esperada si existió un equilibrio estable entre una tasa de mutación inusualmente alta y una desventaja selectiva de portadores retraso mental, hombres y mujeres mar(X). Por lo tanto, no se pudo confirmar la hipótesis mencionada.

Posible asignación de la isocitrato soluble deshidrogenasa (IDH1) a 2q33.3
 Se investigaron los efectos de la dosificación génica para la deshidrogenasa isocitrato soluble (IDH1) en cuatro casos no relacionados con anormalidades que afectan al brazo largo del cromosoma 2. El caso 1 fue trisómico para 2q33.3--qter, caso 2 monosómico para 2q33.3--4.2-q35, caso 3 trisómico para 2q11.2--24q.2. Estas anormalidades fueron de novo excepto en el caso 1, donde la trisomía 2q resultaba de una translocación materna. Los niveles de IDH1 eritrocitario se redujeron significativamente en los casos 1 (41,4% del valor normal) y 2 (51,9%), mientras que fueron normales en los casos 3 y 4. El bajo nivel de IDH1 también en el padre del Caso 1 (43,6%), junto con el fenotipo electroforético común de IDH1 en glóbulos rojos y leucocitos, nos llevó a suponer que el gen IDH3 era realmente heterocigular. Por otro lado, los valores normales de IDH1 en los padres del Caso 2 fueron consistentes con la hemicigosidad para este locus en el Caso 2. Los resultados sugieren que el locus IDH1 podría ser asignado a la banda 2q33.3, especialmente la porción proximal de la misma.

Evidencia molecular de cinco genes alfa de la clase II de la MHC distintos en el conejo
 Se utilizaron sondas del gen HLA clase II humana para identificar cinco genes distintos que codifican la cadena pesada clase II (cadera alfa) en el conejo. Los genes de conejo se definieron mediante mapeo de datos y estudios de hibridación de clones genómicos derivados de la cepa conejo B/J pulido. El análisis de los clones por hibridación en las cadenas graduadas indicó que un grupo de clones correspondió al HLA-DR, un grupo al HLA-DQ y dos grupos al HLA-DP. Clones dentro de un quinto grupo, llamado DN, híbridos débilmente al HLA-DR y pueden llevar una cuarta especie de genes alfa de clase II en el conejo. Los clones dentro del grupo con alta homología al alfa HLA-DR también contienen secuencias hibridantes con una sonda para HLA-DR beta. No se detectaron secuencias HLA-DP, -DQ o -DR beta en ninguno de los otros clones alfa de clase II. Los patrones de bandas distintivas observados en los análisis de Western blot utilizando sondas alfa de clase II humana o de conejo mostraron polimorfismo de longitud de fragmentos de restricción para los diferentes haplotipos de conejo estudiados. Los genes DN, DQ y DR alfa parecen estar presentes en forma de copias únicas, mientras que en el conejo existen dos genes diferentes como DP.

Osteosarcoma de la patela en un perro
 El osteosarcoma de la rótula fue diagnosticado por biopsia en un perro macho de 9 años de edad de cría mixta. El perro fue examinado originalmente debido a la cojera intermitente del reborde izquierdo; hubo mínimas anormalidades palpables del fuste. Después del diagnóstico, el propietario rehusó otro tratamiento para el perro. El perro fue revisado 13 meses después por una marcada hinchazón del fuste. El perro fue sacrificado y los hallazgos de necropsia confirmaron el diagnóstico.

Cambios mielodisplásicos en un gato con leucemia mieloide
 Un gato presentó características clínicas y patológicas similares a las de la leucemia mieloide subaguda humana. Se realizaron estudios citológicos, histológicos y citoquímicos. Los hallazgos incluyeron anemia no regenerativa macrocítica, monocitosis, trombocitopenia, médula ósea hiperproliferativa y mielodisplasia tipificada por neutrófilos hipersegmentados y micromegacariocitos.

Hemotórax asociado a osteosarcoma telangiectásico en un perro
 El hemotórax en un perro se atribuyó al sangrado de una masa intratorácica adherida a la sexta a través de las 10 costillas. La masa contenía numerosos espacios cavernosos, llenos de sangre, bandas de osteoides y focos ocasionales de tejido óseo. El diagnóstico fue osteosarcoma telangiectásico. El osteosarcoma teleangiectásico es una variante infrecuente de osteosarcoma. Los espacios cavernosos, llenos de sangre y la escasez de hueso son características histológicas importantes. La metástasis se describió en uno de los siete osteosarcomas telangiectásicos reportados en perros, y ninguno se encontró en este caso.

Nuevos glucósidos de antraciclina obtenidos por la determinación del ácido nitroso de daunorrubicina, doxorubicina y sus análogos configuracionales
 Las nuevas antraciclinas 7-O-(2,3,5-trideoxi-3-C-formil-alpha-L-threo-pentofuranosil)de la daubicina ácida no han sido determinadas respectivamente (10) y - La determinación del análogo L-ribo de daunorrubicina (6) presentó una mezcla de 2,3,6-trideoxi-L-glicero-hexopiranosid-4-ulosin-alospha-L (12) y 2,6-hexopiranosa Los glucósidos de adriamicina 13 y 14 correspondientes, obtenidos mediante la determinación del análogo de doxorubicina L-ribo 7, mostraron una notable actividad antileucémica en ratones.

Tratamiento de las infecciones del tracto urinario
 Se trataron 20 pacientes con infecciones urinarias con enoxacina, un nuevo análogo del ácido nalidíxico, en un ensayo abierto no controlado. Doce de 13 pacientes con bacteriuria cubierta o cistitis y cuatro de siete pacientes con pielonefritis fueron curados. Dos fracasos del tratamiento ocurrieron en pacientes con infecciones complicadas. Nueve pacientes presentaron efectos secundarios leves.

Los quimiorreflejos inducidos por la bradiquinina del músculo esquelético: implicaciones para el reflejo del ejercicio
 Examinamos la respuesta cardiovascular a la estimulación de la bradiquinina de las aferentes del músculo esquelético y el efecto de las prostaglandinas sobre esta respuesta. Inyección intraarterial de 1 microgramos de bradiquinina en el músculo gracilis de los gatos aumentó de forma refleja la presión arterial media en 16 +/- 2 mmHg, la presión diastólica final del ventrículo izquierdo en un máximo de 1,6 +/- 0,6 mmHg, Las respuestas hemodinámicas fueron suprimidas después de la denervación del músculo gracilis. Los aumentos de la presión arterial media y la dP/dt máxima se redujeron en un 68 y un 45%, respectivamente, tras la inhibición de la síntesis de prostaglandinas con indometacina (2-8 mg/kg iv). El tratamiento con prostaglandina E2 (PGE2, 15-25 microgramos ia) recuperó el aumento inicial de la presión arterial media, pero no la dP/dt, causado por la estimulación con bradiquinina. La inyección de PGE2 (15-30 microgramos ia) en el gacilis, sin tratamiento previo con indometacina, aumentó el aumento de la presión arterial media inducida por bradiquinina y dP/dP. Concluimos que pequeñas dosis de bradiquinina inyectada en el músculo esquelético son capaces de activar reflexivamente el sistema cardiovascular y que las prostaglandinas son necesarias para la manifestación completa de la respuesta hemodinámica correspondiente. El patrón de ajuste hemodinámico después de la inyección de bradiquinina en el músculo esquelético es muy similar al inducido por el ejercicio estático. Por lo tanto, es posible que el ejercicio intenso proporcione un estímulo para ese reflejo inducido por la bradiquinina in vivo.

Detección del precursor beta-globina mRNA en ribonucleoproteína nuclear heterogénea asociada a U1-RNP mediante anticuerpos anti-RNP
 Se aislaron fracciones heterogénicas de ARN-ribonucleoproteína nuclear (hnRNP) de las células de la eritroleucemia de Friend y se separaron por centrifugación en gradiente de sacarosa del 15-45%. La distribución de pequeños RNAs nucleares (snRNAs) en las fracciones hnRNP indicó que los snRNAs están asociados a partículas de hnRNP. Las fracciones de HnRNP fueron incubadas con IgG normal o IgG anti-U1, y los inmunocomplejos resultantes fueron aislados por unión a una columna de proteína A-Sepharose. El HnRNP se encontró en fracciones unidas solamente cuando se usó IgG anti-U1 RNP. Mediante hibridación norte del ARN extraído de los inmunocomplejos con una sonda genómica de ADN beta-globina, se detectaron precursores de ARNm de 15S beta y ARNm maduro de 10S. Estos hallazgos sugieren la existencia de un complejo de partículas de RNP U1 y partículas de hnRNP que contienen beta-globina pre-mRNA.

Biosíntesis de la mayor sialoglicoproteína eritrocitaria humana, glicoproteína A. O-Glicosilación
 La biosíntesis de la principal sialoglicoproteína eritrocitaria humana, glucoforina A, fue estudiada en la línea celular eritroleucémica K562 con énfasis en la O-glicosilación. Las células fueron etiquetadas con metionina [35S] pulso-chase y precipitadas directamente con antiglicoforina A antisuero o ditergente-solubilizante de los extractos electivos de glucosamina específicos. A partir de las fracciones azucaradas antiglicoforina A se utilizó antisuero para identificar moléculas precursoras. Después de 5 min de etiquetado se observaron los primeros precursores de la glucoforina A. La mayor tuvo un peso molecular aparente de 37,000, ligado a lectina-Sepharose lentil, pero no a H. pomatia lectin-Sepharose. Las moléculas de la glicoproteína A reactiva para la lectina léntil se incrementaron para el Sr = 39.000 durante la caza y obtuvieron ácidos siálicos después de 9 min de persecución que reflejaban la N-glicosilación terminal. Después de 5-6 min de etiquetado se obtuvieron dos precursores H. pomatia-interacting glicophorin A con pesos moleculares aparentes de 24,000 y 30.000. Estos no se unieron a la lectina-sefarosa lentil. Durante la caza también estas moléculas aumentaron en tamaño al Sr = 39.000. La precipitación inmune de todas las moléculas precursoras reactivas de la antiglicoforina A fue inhibida por la glucoforina A de glóbulos rojos purificada. El ionóforo carboxílico, monenosina, causó la acumulación de moléculas de glucoforina A incompletamente glucosiladas, que se unían a la lectina-sefarosa de H. pomatia. Estos fueron degradados por tratamiento con endobeta-N-acetilglucosaminidasa H, reflejando el procesamiento incompleto del oligosacárido N-glucosídico.

La genética de la enfermedad de Graves: HLA y susceptibilidad a la enfermedad
 Para relacionar la variación genética de la susceptibilidad de la enfermedad de Graves al polimorfismo en loci de la CMC, se realizaron estudios clínicos y familiares en el este de Hungría. Entre 1980 familiares de 534 pacientes índice, 2,9% de hermanos, 2,7% de hijos y 3,0% de padres tenían DG. Las combinaciones de haplotipo HLA en pares hermanos afectados se determinaron en los datos actuales y se combinaron con los datos de la literatura (12 pares hermanos de Farid 1981, 12 de Chan et al. 1980, 43. Esta distribución es inconsistente con la herencia dominante simple, pero es consistente con la herencia recesiva simple de la susceptibilidad a HLA en un rango de frecuencias génicas (0,2-0,4). Una frecuencia de 0,3 da el mejor ajuste y es consistente con la penetración del 7,1% para el genotipo de susceptibilidad recesiva; sin embargo, los datos pueden acomodar valores de penetración hasta 16%. La distribución de los haplotipos HLA en 33 familias relacionó la susceptibilidad de la enfermedad más fuertemente a la RD que a otros loci. La distribución de los genotipos HLA-B8 en 256 pacientes estuvo en estrecha concordancia con las proporciones de equilibrio de Hardy-Weinberg, además de favorecer la herencia recesiva de la susceptibilidad a CMC. La probabilidad de que un individuo sea afectado por EG puede ser predicha, con base en el sexo, genotipo HLA e historia familiar. Por ejemplo, el 14,9% de las mujeres DR3-positivas con un familiar de primer grado afectado son probablemente afectadas. Esas predicciones pueden ser testadas como datos familiares acumulados.

Propone criterios de susceptibilidad a ofloxacino para la difusión en disco
 Los criterios de corte del diámetro de la zona de difusión en disco para ofloxacina se establecieron tentativamente correlacionando las CMIs con los diámetros de la zona inhibitoria 1, 3 y 5 microgramos de disco de 36 especies. Se recomienda utilizar discos de 5 microgramos con los siguientes puntos de corte: susceptibles (CIM, menos o igual a 2,0 microgramos/ml), mayores o iguales a 16 mm; intermedios (CIM, 4.

Exceso de degradación de la purina en el ejercicio muscular de pacientes con glucogenosis tipo V y VII
 Para investigar el catabolismo de la purina en el ejercicio muscular de pacientes con glucogenosis muscular, se realizaron pruebas de ejercicio de antebrazo isquémico y metabolitos cuantificados que aparecen en sangre venosa cubital. Dos pacientes con glucogenosis tipo V y tres con glucogenosis tipo VII participaron en este estudio. Las concentraciones basales de lactato disminuyeron en todos los pacientes con glucogenosis tipo V o tipo VII. Dos pacientes con glucogenosis tipo VII, con concentraciones marcadamente elevadas de ácido úrico (14,3 y 11,9 mg/dl, respectivamente), presentaron concentraciones basales elevadas de amoníaco (118 y 79 mmol/litro, respectivamente). Otros pacientes mostraron mediciones casi normales de estos metabolitos. Después del ejercicio antebrazo, los niveles de amoníaco, inosina e hipoxantina aumentaron mucho en todos los pacientes estudiados, en contraste con la falta de aumento de los niveles de lactato. El área incremental bajo las curvas de concentración de amoníaco venoso fue 13 veces mayor en el grupo con glucogenosis que en los controles (1,120 +/- 182 vs 83 +/- 26 mumol X min/litro). Las áreas incrementales de inosina e hipoxantina fueron también mayores en el grupo con glucogenosis (29,2 +/- 7,2 vs. 0,4 +/- 0,1 y 134,6 +/- 23,1 vs. 14,9 +/- 3,2 μmol, respectivamente). Las áreas incrementales de amoníaco en controles y en pacientes con glucogenosis se correlacionaron fuertemente con las de hipoxantina (r = 0,984, n = 11, p < 0,005). Esos hallazgos indicaron que el exceso de degradación de la purina ocurrió en los músculos de ejercicio de pacientes con glucogenosis tipo V y VII, sugiriendo que el pool de ATP en los músculos de ejercicio puede ser desglosado por glucólisis defectuosa.

Automatización y limitación de 17 beta estradiol-deshidrogenasa en la monitorización de la función ovárica
 Se ha desarrollado un ensayo enzimático automatizado que mide las concentraciones combinadas de estrona urinaria y estradiol en 15 minutos de hidrólisis utilizando estradiol 17 beta placentario deshidrogenasa. Este ensayo es comparable al radioinmunoensayo en su precisión y sensibilidad y es más rápido, más conveniente y más económico. El ensayo de 17 beta-estradiol deshidrogenasas se utilizó para monitorizar la respuesta ovárica en mujeres infértiles tratadas mediante ciclos ováricos estimulados o programas de fertilización in vitro. Debido a que el ensayo no respondió al estriol, fue menos fiable que los estrógenos urinarios totales en la monitorización de las respuestas ováricas, particularmente durante el tratamiento con fármacos que mejoraron la excreción de estriol. En ciclos ovulatorios naturales, los valores de 17 beta-estradiol deshidrogenasa precedieron las concentraciones máximas de luteotropina hasta 18 horas y mejoraron la detección de la ovulación. El ensayo 17 beta de estradiol-deshidrogenasa procesa un gran número de muestras de orina de manera rápida y económica y permite un seguimiento preciso de la maduración y ovulación de los ovocitos.

Inmunosupresión: ¿una causa de poroqueratosis?
 Se presentan dos pacientes en los que el desarrollo de poroqueratosis ocurrió después de la quimioterapia para la malignidad sistémica. La inmunosupresión asociada con malignidad y quimioterapia puede exacerbar o iniciar el desarrollo de poroqueratosis en pacientes predispuestos a alteraciones de la dinámica del crecimiento cutáneo.

Mutantes deficientes en lactación deshidrogenasa de serotipo g Streptococcus mutans
 Tres mutantes deficientes de LDH de una cepa serotípica g de Streptococcus mutans fueron producidos esencialmente de acuerdo con lo descrito por Hillman (1978): fueron producidos con el uso de sulfato de etilometano y aislados. Intentos similares para obtener mutantes de una cepa de serotipo c no fueron exitosos. El mutante g no revirtió durante 12 semanas de transferencia diaria en caldo y, cuando se creció en caldo que contenía glucosa, alcanzaron valores de pH de 4,9 a 5,0, en comparación con 4,4 para la cepa parental. La eficiencia de conversión de glucosa a masa celular (Yg) fue al menos tan grande con los mutantes como con la cepa padre. Las actividades de LDH de los mutantes fueron inferiores al 1% de la de la cepa padre. Como los mutantes de Hillman (1978), etanol, ácido acético y acetoína fueron los principales productos resultantes del metabolismo de la glucosa. Aunque a pH 7.0 los mutantes crecieron más lentamente que el padre, a pH 5 y pH 6, uno de los mutantes creció tan rápidamente como el padre. La estabilidad, el serotipo y la capacidad de estos mutantes para crecer a bajo pH sugieren su potencial utilidad en la terapia sustitutiva.

Comparación de las proteincinasas dependientes de AMP cíclicos de las glándulas salivales de cuatro especies
 Se comparó la actividad de la proteína quinasa AMP-dependiente, la distribución subcelular y el perfil de isoenzimas en conejos, ratas, cobayos y ratones, tanto en glándulas parótidas como submandibulares. Se homogeneizaron las tierras bajo condiciones hipotónicas y se aislaron las siguientes fracciones: 600 g de pellet, 27,000 g de pellet y 27,000 g de sobrenadante. La actividad específica de la enzima fue similar en las ocho glándulas y fue mayor en el sobrenadante 27,000 g. La actividad media en el sobrenadante 27,000 g fue aproximadamente del 75% de la actividad de la glándula total, aunque hubo una considerable variabilidad entre tejidos y especies. Después de lavarse con buffer isotónico, este porcentaje se incrementó a un promedio del 84%. Cuando se examinaron los patrones de isoenzimas de la cinasa, la parótida de conejo fue única en que contenía un alto porcentaje de isoenzima I, aislada en columnas de celulosa DEAE.

La energía superficial libre de estreptococos orales después de ser recubierta con saliva y su relación con la adhesión en la boca
 Para determinar la energía libre de superficie bacteriana (gamma b) de una variedad de cepas estreptocócicas orales, ambas sin y después de ser recubiertas con saliva total humana, se utilizaron mediciones angulares de contacto. Se utilizaron al menos cuatro aislamientos de cada especie, aislados recientemente o cepas de laboratorio. Las especies Streptococcus mutans, S. sanguis y S. salivarius fueron homogéneas, con alta energía libre de superficie y no se vieron afectadas por el tratamiento salival (gamma b = 106 +/- 12 y 107 +/- 10, respectivamente). S. mitis tuvo una energía libre de superficie muy baja (46 +/- 15; n = 5), que aumentó significativamente después de la adsorción salival (71 +/- 14 erg X cm-2; p < 0,002). La especie S. milleri contenía cepas con gamma b alta y baja. El cálculo de la energía libre interfacial de adhesión (delta F adh) para las bacterias de una suspensión salival a superficies sólidas con diferentes energías libres de superficie arbitraria (gamma s) mostró que, teóricamente, la mayoría de las cepas son favorables. Sin embargo, las cepas de S. mitis no cubiertas con saliva solo serían capaces de adherirse a superficies con gamma s menor que este valor. El revestimiento de saliva revierte la relación calculada con la gamma s para estas cepas. Los resultados indican que una superficie de esmalte de bajo valor gamma sería termodinámicamente desfavorable para la adhesión de la mayoría de los estreptococos orales.

Inhibición de la actividad de la peroxidasa con flúor dependiente del pH
 Se encontró que el flúor es un potente inhibidor de la lactoperoxidasa bovina y de la peroxidasa salival a valores de pH ácido. La inhibición fue reversible a pH neutro y pareció involucrar la unión de la IC por la enzima. La inhibición de los fluoruros de la lactoperoxidasa se produjo con todos los reactivos probados, incluyendo tiocianato, yoduro y guayacol. Las concentraciones de fluoruro para la inhibición del 50% de la actividad enzimática con yoduro como reductor fueron: menos de 0,05 mM a pH de 4,0, 0,3 mM a 5,0 mM a pH 6,0 mM y más de 7. Se encontró que las peroxidasas salivales tienen menor pH óptimo, pero son aproximadamente tan sensibles a la inhibición del flúor dependiente del ácido como lactoperoxidasa bovina purificada. Los hallazgos sugieren que el flúor en placa dental puede ser inhibitorio para el sistema de peroxidasa antimicrobiana.

Evaluación toxicológica de la lidocaína en la rata embarazada
 Se evaluaron los efectos teratogénicos y toxicológicos de la lidocaína administrada durante el embarazo en la rata Sprague Dawley. Se ha demostrado que altas dosis de lidocaína administradas durante períodos específicos de gestación no producen efectos tóxicos o teratogénicos aparentes. Las características histológicas, enzimológicas y físicas de los fetos, utilizando parámetros toxicológicos convencionales, fueron normales después de la administración materna de lidocaína. El análisis de esos datos sugiere que la administración de lidocaína durante el embarazo no tuvo efectos adversos detectables sobre el feto.

Reproducibilidad de las estimaciones asistidas por ordenador de análisis de imagen derivadas de la profundidad y el área de las radiolucencias en el esmalte de aprecio
 Estudios in vivo de progresión de caries a partir de radiografías seriadas requieren la detección y medición reproducibles de radiolucencias en esmalte; el objetivo de este estudio fue evaluar la reproductibilidad de un nuevo método de análisis de imágenes. Se utilizaron tres series de radiografías que mostraban lesiones cariosas naturales: películas de escolares de 11-12 años (Hounslow), estudiantes de odontología de Hong Kong (HKDSEXT) y extraídos de Hong Kong. Cada superficie fue "búsqueda" tres veces, resultando en datos de 450, 600 y 180 búsquedas, respectivamente. La detección de la lesión fue consistente para todas las 1230 búsquedas, excepto en dos. Los valores medios para el error estándar de la media (SEM) de las determinaciones triples de profundidad % estuvieron entre 2,0 y 3,5%, mientras que el promedio de SEM para área fue de 0,03 a 0,04 mm2. Las correlaciones promedio de prueba/reprueba variaron de 0,963 a 0,871 para profundidad y de 0,963 a 0,884 para área, mientras que los coeficientes de confiabilidad promedio variaron de 0,937 a 0,821 para área de profundidad y 0,963 a 0,886 para área. Hubo una diferencia significativa (p < 0,001) entre la reproducibilidad de las dos series clínicas, siendo más consistente la medición de las lesiones de Hounslow. Cuando se compara con la reproductibilidad de los intentos de clasificar visualmente el tamaño de la radiolucencia, el método de análisis de imagen parece ofrecer considerables ventajas, en que actualmente son posibles estimaciones consistentes del tamaño de la radiolucencia. Este método puede facilitar evaluaciones más sensibles del comportamiento de las lesiones a lo largo del tiempo que ha sido posible hasta ahora.

El efecto de la frecuencia de deglución sobre el aclaramiento de azúcar oral y los cambios de pH por Streptococcus mitior in vivo después de la ingestión de sacarosa
 Un estudio teórico del aclaramiento de azúcar oral (Caries Res 17:321-334, 1983) sugirió que la tasa de flujo salival no estimulada (UNSTFR) y el volumen de saliva presente en la boca antes de tragar azúcar (V). El objetivo de este estudio fue determinar si las variaciones en la UNSTFR, por infusión de agua en la boca y en VMAX, que pueden ser alteradas variando la frecuencia de deglución, influirían en el aclaramiento de azúcar producido por la disminución de sacarosaX. En tres experimentos en cada uno de cada diez sujetos adultos se midió inicialmente la UNSTFR (valor medio = 0,55 ml/min), y se calculó un esquema de deglución para que los volúmenes ingeridos fueran 0,3 ml ó 1,0 ml. Después de un enjuague de 10 segundos con 20 ml de una solución de sacarosa al 10%, los sujetos mantuvieron una frecuencia de deglución de modo que los volúmenes ingeridos fueron de 0,3 ml ó 1,0 ml en agua normal UNSTFRmin. En todos los sujetos, la depuración del azúcar fue más rápida a la mayor frecuencia de deglución y a la mayor velocidad de flujo, como predice el modelo teórico. Se realizaron pequeñas férulas acrílicas para encajar sobre los incisivos inferiores de diez sujetos y sostener en el piso de la boca un microelectrodo antimoníaco recubierto con una capa de 0,5 mm de diálisis WTRACTABDSr.

Los niveles plasmáticos de flúor en el hombre después de la ingestión de SnF2 en solución o pasta dental
 El grado y la tasa de absorción de flúor en cinco voluntarios fueron estudiados después de la ingestión de soluciones SnF2 y NaF o pasta dental SnF2. La concentración de flúor en plasma fue seguida durante ocho horas. Se calculó la biodisponibilidad relativa del flúor y fue similar para las soluciones de NaF y SnF2, aunque esta última solución mostró una tasa de absorción algo más rápida. La biodisponibilidad del flúor de la dentifección SnF2 fue del 85%.

La detección de Streptococcus mutans y Lactobacillus en la evaluación del riesgo de caries radicular
 Cuarenta y cinco sujetos que aportaron 150 superficies radiculares con recesión gingival fueron muestreados siete veces durante un período de 32 meses. Se calcularon las frecuencias de aislamiento de lactobacilos en agar Rogosa SL selectivo y mutans S. en caldo de enriquecimiento sensible y en agar mitis salivarius. Tanto S. mutans como lactobacilli fueron aislados con mayor frecuencia de superficies cariosas que de las restantes libres de caries. Las frecuencias de aislamiento también fueron mayores para superficies libres de caries en sujetos con caries que para superficies libres de caries en sujetos inactivos. La presencia o ausencia de S. mutans y lactobacilli en las muestras tomadas al inicio podría discriminar entre sujetos que serían activos para caries radiculares y los que debían permanecer inactivos durante el periodo de observación radicular. Además, si ambas bacterias fueron detectadas o sólo S. mutans fue detectada en una superficie radicular en su entrada en el estudio, esa superficie tuvo mayor riesgo de desarrollar una lesión radicular. Sin embargo, las pruebas no podían predecir qué superficies radiculares dentro de la boca de sujetos activos para caries se iban a cariosos. El análisis de los datos sugiere que las pruebas de detección microbiológica simple pueden ser útiles en la identificación de pacientes con alto riesgo de caries radicular.

Cambios en la salud oral entre 1973 y 1982 de escolares de 13-15 años residentes en tres zonas diferentes de fluoruro en Finlandia
 El objetivo del presente estudio fue analizar el cambio de 1973 a 1982 en las condiciones de salud oral de niños escolares de 13, 14 y 15 años residentes en tres áreas diferentes de fluoruro en Finlandia. La higiene oral, medida con el Índice de Placa Visible (Ainamo y Bay, 1975), mejoró significativamente tanto en niñas de 13 años (p < 0,01) como en niños de la misma edad (p < 0,05). Se observó una mejora altamente significativa (p < 0,001) de la salud gingival medida con el índice de sangrado gingival (Ainamo y Bay, 1975) para los niños, pero no para las niñas. El cambio llamativo fue para las puntuaciones del DFST (T = total) y del FSAA (A = apreoximal) para el total de 180 niñas y 180 niños. Esta mejora en la salud bucodental se debió principalmente a un drástico descenso de la caries en el área bajo fluoruro (0,2 ppm F), mientras que en el área de alto fluoruro (2,5 ppm F), la mayor higiene bucal y gingival. Los resultados apoyan hipótesis anteriores de que la caries y la gingivitis son entidades independientes y independientes entre sí. Además, el estudio sugiere que los tratamientos con flúor local pueden proporcionar beneficios preventivos de la caries similares a los obtenidos por la fluoración del agua comunitaria, aunque con mayor costo. La comparación en el tiempo reveló que la mayoría de las diferencias en salud oral, observadas en 1973, tanto entre sexos como entre las diferentes áreas de fluoruro, habían desaparecido al momento del examen de 1982.

La confiabilidad del test de permeabilidad al yodo aplicado a la dentición natural
 El objetivo de este estudio fue evaluar la confiabilidad del test de permeabilidad al yodo cuando aplicado a la dentición humana. Veintidós sujetos fueron atendidos una vez por semana durante tres semanas. En cada visita se obtuvieron mediciones consecutivas de permeabilidad del yodo: cuatro del incisivo central derecho y cuatro del izquierdo. Los resultados de estos ensayos se examinaron por el grado de variabilidad de una replicación a otra dentro del mismo día, así como por la variabilidad de una semana a la siguiente. La confiabilidad intradía y entre semanas de los resultados de la prueba fue evaluada por dos índices: el Índice Hoyt, que estima la confiabilidad del promedio de las cuatro mediciones replicadas por diente, y la correlación intraclase una única medida. Los resultados indican que el test de permeabilidad al yodo produce mediciones suficientemente replicables para su uso en futuros estudios clínicos.

Previsiones actuales y futuras de disponibilidad de pacientes de la escuela dental
 Los resultados de un cuestionario de correo recibido de 59 Estados Unidos y diez escuelas de odontología canadienses indicaron un problema potencialmente grave en la obtención y mantenimiento de pacientes de enseñanza odontológica. La mayoría de las escuelas relatan por lo menos una escasez que eventualmente podría comprometer el proceso de educación clínica. Las proyecciones futuras indicaron un problema continuo debido a las reducciones percibidas en la incidencia de la enfermedad. La importancia de abordar este problema se acentúa por la misión educativa de las escuelas de odontología para proporcionar experiencias clínicas suficientes en todas las áreas temáticas de la odontología. La información derivada del cuestionario debe proporcionar antecedentes a los administradores dentales ya que responden al problema de disponibilidad del paciente.

La relación del estado civil y la acomodación domiciliaria al estrés entre los estudiantes de odontología
 Una encuesta realizada en una escuela dental fue diseñada para evaluar la relación entre el nivel de estrés percibido por los estudiantes de odontología y dos posibles indicadores de apoyo social, estado civil y arreglo de vida; examinar si las diferencias de sexo se dan en esta relación. Se encuestaron 484 estudiantes, de los cuales 298 completaron el instrumento, resultando en una tasa de respuesta del 62 por ciento. Los resultados indicaron que las presiones académicas son responsables por mayores niveles de estrés entre los estudiantes de odontología que los esfuerzos personales, no académicos, con excepción de las presiones financieras. Sólo tres de las 32 fuentes de estrés se vieron afectadas significativamente por el estado civil: "soledad", "dificultades en las relaciones amorosas" y "responsabilidad de los hijos" La relación entre el estado civil y el estrés nunca se diferenció. La acomodación domiciliaria mostró diferencias significativas para cuatro de los 32 estresores (los tres listados arriba y "problemas relacionados al sexo") y pareció proporcionar una mejor medida de apoyo social que el estado civil. Los programas de apoyo no académico fueron clasificados por los estudiantes, independientemente del estado civil, como más deseables que aquellos que se centraron en las habilidades académicas.

Análisis de los rasgos de personalidad del estudiante de odontología contemporáneo
 El Allport-Vernon-Lindzey Study of Values (AVL) y el Myers-Briggs Type Inventory (MBTI) fueron administrados a cuatro clases de estudiantes en el momento de su graduación. A lo largo de los cuatro años, las puntuaciones en las escalas económica y política del AVL aumentaron significativamente, pero disminuyeron significativamente en la escala social. Las estudiantes eran más estéticas que los varones y menos inclinadas políticamente. En el MBTI las puntuaciones se mantuvieron relativamente estables a lo largo de los cuatro años. Sin embargo, las mujeres fueron significativamente más intuitivas y más sentimientos que los hombres. En general, esta muestra de estudiantes de odontología, que se graduaron en 1979, 1980, 1981 y 1982, fue muy similar en personalidad a muestras de estudiantes de odontología a principios de la década de 1960.

Un compendio de objetivos para la odontología geriátrica
 Se realizó una encuesta en dos fases con 82 personas identificadas con conocimientos especiales en odontología geriátrica. En la Fase 1, se les pidió que enumerasen las competencias necesarias del odontólogo geriátrico. En la Fase 2, se les pidió que calificaran la importancia relativa de 150 competencias para cinco escenarios educativos diferentes: escuela dental, residencia de práctica general, programa de especialidad prostodóncica, programa de becas geriátricas y educación continua. El compendio resultante de los objetivos sugiere que la odontología geriátrica debe integrarse en la odontología general, con relativamente pocas competencias reservadas a los especialistas.

Características de los pacientes de enseñanza odontológica
 Los cuestionarios fueron distribuidos a pacientes adultos en una muestra nacional representativa de nueve escuelas de odontología para recabar información sobre datos demográficos del paciente, uso de servicios y percepción de la atención recibida. Se analizaron las respuestas de 2.346 pacientes y se compararon con los hallazgos de diversos estudios locales. Los resultados indican que el rango de edad de los pacientes y el tipo de necesidades odontológicas disponibles para los estudiantes es extremadamente variable entre las escuelas, el sistema de derivación principal es a través de amigos y familiares, la mayoría de los pacientes presta atención y busca gastos significativos en centros escolares. Las escuelas odontológicas necesitan considerar seriamente estos factores a la luz de las carencias actuales y proyectadas en la enseñanza del paciente.

Factores educativos asociados al conocimiento clínico sobre endocarditis bacteriana
 Este estudio midió el impacto de experiencias educativas relativamente formales (residencia de práctica general y educación continuada) y una variedad de oportunidades educativas informales (actividades de pertenencia profesional, revistas odontológicas recibidas, patrones de consulta y derivación) sobre un determinado cuerpo de conocimiento. Los datos fueron recolectados a través de entrevistas telefónicas con 217 médicos de atención primaria de Nueva York. Los análisis de regresión lineal indicaron que la edad contribuyó significativamente a la explicación del nivel de conocimiento en todos los modelos probados. Ni las experiencias de residencia ni la exposición continua a la educación en el último año aportaron una contribución significativa a la explicación del conocimiento. Las otras variables educativas más informales probadas a veces aportaron una contribución significativa cuando controladas para la edad; sin embargo, el poder explicativo de estas variables a menudo varió de acuerdo con la localidad de los encuestados (urbano vs rural).

Quistes óseos traumáticos: reporte de caso
 Se presenta un caso de quiste óseo traumático que ilustra los hallazgos menos frecuentes de expansión cortical, parestesia alveolar inferior y multiplicidad de lesiones. Se presenta una breve revisión de la literatura.

