Hallazgos ultraestructurales e inmunológicos correlacionados en linfomas de células T periféricas CD8+ y CD4+
 Se estudiaron las características ultraestructurales de los linfomas de células T periféricos CD8+ y CD4+ y los resultados mostraron rasgos distintos correlacionados con el fenotipo. Los linfomas de células T periféricos CD8+ se caracterizaron por un patrón organular rico con un aparato de Golgi bien desarrollado, gránulos densos, numerosas y atípicas mitocondrias gigantes. Los linfomas de células T periféricos CD4+ se caracterizaron por áreas citoplasmáticas amplias carentes de organelas. Dado que características ultraestructurales similares diferencian linfocitos T periféricos normales y patológicos CD8+ y CD4+, se concluye que en condiciones normales y patológicas la expresión por parte de los sublinfocitos T periféricos asociados al fenotipo CD8+ es diferente.

Sangrado digestivo oscuro
 Las técnicas modernas de diagnóstico han conducido a una mayor precisión en el diagnóstico de la hemorragia digestiva. Ocasionalmente, sin embargo, la fuente de sangrado permanece oscura. Se requiere un abordaje cuidadoso y escalonado para proporcionar un diagnóstico en estos casos.

La faringolaringectomía total y la esofagectomía cervical con reconstrucción del autotrasplante yeyunal: complicaciones y resultados
 Dieciocho pacientes fueron sometidos a reconstrucción faringoesofágica con autotrasplante yeyunal libre en un solo tiempo después de resección circunferencial para cáncer de faringe y esófago cervical. De estos, seis presentaron complicaciones menores (fistulas) y seis presentaron complicaciones mayores incluyendo hemorragia abdominal, sangrado cervical, falla del injerto y una muerte quirúrgica. La supervivencia media fue de 427 días tras la resección y reconstrucción (rango, 120-866 días). Diez pacientes fallecieron por su enfermedad y cuatro fallecieron por otras causas. El sitio de fracaso fue local en cinco y distante en cinco. Dada la alta tasa de complicaciones y la supervivencia impresionante, puede ser necesario considerar el uso de otras opciones reconstructivas de menor morbilidad o procedimientos escalonados en candidatos quirúrgicos pobres.

Actividades anorécticas de los inhibidores de la captación de serotonina: correlación con sus potencias al inhibir la captación de serotonina in vivo y la unión 3H-mazindol in vitro
 Se investigó el mecanismo de acción anoréctica de varios inhibidores de la captación de serotonina comparando sus potencias anorécticas con diversas propiedades bioquímicas y farmacológicas y en referencia al nuevo compuesto SL 81,0385. El efecto anoréctico del potente inhibidor de la captación de serotonina SL 81,0385 (ED50 = 4 mg/kg, i.p.) fue potenciado por el pretratamiento con el antagonista de 5-hidroxitriptófano y bloqueado. Se obtuvo una buena correlación (r = 0,98, p < 0,01) entre los valores de ED50 de acción anoréctica y los valores de ED50 de inhibición de la captación de serotonina in vivo (pero no in vitro) para varios inhibidores específicos de la captación de serotonina. La mayoría de los fármacos testados desplazan el [3H]-mazindol desde su unión al sitio de reconocimiento anoréctico en el hipotálamo, excepto la profármaco zimelidina50 que fue mayor de 100. Excluyendo la zmelidina, se obtuvo una buena correlación (r = 0,835, p < 0,01) entre las afinidades de estos fármacos por la unión [3H]-mazindol y su actividad anorrectal asociada. En conjunto, estos resultados sugieren que la acción anoréctica de los inhibidores de la captación de serotonina está directamente asociada a su capacidad de inhibir la captación de serotonina y, por tanto, aumentar los niveles sinápticos de serotonina. Las interacciones de estos fármacos con el sitio de reconocimiento anoréctico marcado con [3H]-mazindol se discuten en relación con la regulación serotonérgica de la ingesta de carbohidratos.

Estudios experimentales sobre la inducción de varias células matadoras activadas por linfocinas utilizando interleucina recombinante 2
 Se realizaron estudios fundamentales sobre inmunoterapia adoptiva, especialmente en la promoción de la proliferación celular y en el aumento de la citotoxicidad de varias células matadoras activadas por linfocitos, inducidas por interleucina 2 (PLAK) recombinantes, sanas. Se obtuvieron los siguientes resultados. 1) En LAK inducida por cultivo de ABP normal con R-IL2, se observó proliferación celular en 14 días. Su actividad citotóxica sobre todas las células de la cepa examinadas fue mayor que la del ABP ya el tercer día de cultivo. 2) El cultivo de PBL normal con PHA (con o sin R-IL2) durante 3 días, seguido del cultivo con R-IL2 durante 11 días, provocó un marcado aumento del número celular en aproximadamente 65 veces en 14 días. La citotoxicidad de estas células frente a MKN-28, MKN-45 y KATO III aumentó con el tiempo de cultivo. 3) El día 14 de cultivo, la citotoxicidad del LAK fue mayor que la del P-LAK. 4) El análisis del fenotipo superficial de LAK reveló que la relación OKT3+ (relación celular) tendió a aumentar, OKT8+ aumentó significativamente, OKT4+ y Leu7+ tendían a disminuir, y OKT8+ significativamente. El análisis de P-LAK reveló que OKT3+ y OKT8+ aumentaron significativamente y la relación OKT4+, Leu7+ y OKT4+/OKT8+ disminuyó significativamente. 5) La tasa de aumento total de la citotoxicidad, calculada multiplicando la tasa de aumento del número celular por la tasa de aumento de la citotoxicidad, fue mayor en P-LAK que en LAK. Los resultados anteriores mostraron que el P-LAK inducido por la adición de HAP durante los primeros días podría causar un aumento marcado tanto en el número celular como en la citotoxicidad total.

Clonación, secuencia y expresión de la interleuquina 1 alfa e interleuquina 1 beta ADNs complementares
 La interleucina 1 (IL-1) es una citocina que media una variedad de actividades inmunoreguladoras e inflamatorias. Utilizando sondas alfa de IL-1 humana y beta de IL-1 se aislaron ADNc para los genes correspondientes de bovinos de una biblioteca de macrófagos alveolares. Los cuadros de lectura abierta de los ADNc de la IL-1 alfa y de la IL-1 beta codifican proteínas de 268 y 266 aminoácidos, respectivamente, cada uno con un molde predicho. wt of approx. 31,000. Ambas formas de IL-1 bovina presentan un alto grado de homología de secuencia con productos del gen IL-1 de otras especies de mamíferos. Con base en comparaciones con las secuencias de aminoácidos de la IL-1 humana, las formas post-translacionalmente procesadas y maduras de la IL-1 bovina ocurrirían como 17-18,000 mol. proteínas. Las secuencias que codifican la IL-1 alfa y la IL-1 beta maduras bovinas fueron insertadas en plásmidos de expresión de E. coli y las proteínas biológicamente activas fueron sintetizadas como juzgadas por la capacidad de proliferación de los timos bovinos recombinantes para inducir. Tanto IL-1 alfa como IL-1 beta existen como copias genómicas únicas. Además, el ARNm beta de IL-1 bovina es aprexa. 10 veces más abundante que el ARNm alfa de IL-1 en macrófagos alveolares estimulados.

Detección in situ del ARNm de interleucina-1 en monocitos humanos
 La familia interleuquina-1 (IL-1) de péptidos inmunorreguladores y proinflamatorios solubles tiene al menos dos miembros distintos, alfa IL-1 y beta IL-1. Dado que la beta IL-1 es la especie predominante en los monocitos humanos, este estudio fue realizado para identificar su ARNm en monocitos utilizando hibridación in situ con una sonda beta IL-1 cDNA marcada por 35S-dCTP. El análisis de los recuentos de células mostró que los monocitos estimulados por lipopolisacáridos adherentes fueron positivos, mientras que los monocitos no estimulados, linfocitos y neutrófilos, y las células cruzadas con el vector sólo fueron negativas (3532S). También hemos demostrado que la hibridación in situ es aprexa. 13 veces más sensible que la hibridación convencional y además esta técnica permite visualizar la codificación del ARNm de la IL-1 en células individuales con morfología preservada. Se concluye que la hibridación in situ es una técnica específica y sensible para la detección de ARNm beta IL-1 en monocitos de sangre periférica humana individual.

Detección del daño al ADN y reparación mediante elución alcalina con linfocitos humanos
 La reparación del daño por alquilación del ADN en las células humanas es poco conocida. Hemos adaptado la técnica de elución alcalina para uso con linfocitos de sangre periférica humana en cultivo. También hemos establecido las condiciones necesarias para el cultivo a corto plazo de linfocitos humanos. El crecimiento linfocitario que puede mantenerse hasta 30 días depende de las células TK6 irradiadas y del factor de crecimiento de células T (TCGF crudo). La cantidad de daño inducido por una determinada concentración de metilmetanosulfonato (MMS) depende del número celular por ml de medio de crecimiento. El daño del ADN medido en linfocitos por elución alcalina es un compuesto de roturas de cadena única y lesiones alcalino-labiles. La reparación de este daño después de períodos de recuperación adecuados también es detectable. Las células TK6 de los alimentadores irradiados no contribuyen al número de roturas de cadenas detectadas o a la cantidad de recuperación después del tratamiento. Este método ofrece una manera rápida y reproducible de detectar daño y reparación del ADN en linfocitos T humanos.

Riesgo de muerte súbita del lactante tras la vacunación con la vacuna antidifteria-tetánica-pertussis
 Para evaluar la vacunación reciente contra difteria, tétanos y tos ferina (DTP) como posible factor de riesgo para el síndrome de muerte súbita del lactante (SIDS), se estudiaron las tasas de SIeeDS de 109,834 niños nacidos en 1984. Todos los niños recibieron al menos una vacuna de DTP en el primer año de vida en las consultas de salud del municipio o de los proveedores de Medicaid. Los registros de vacunación informatizados de estas fuentes se relacionaron con los certificados de Tennesseenatal y de defunción para establecer la cohorte, conocer el momento de la inmunización e identificar casos de SMSL. Estos niños representaron el 42 por ciento de los nacimientos en los cuatro municipios. Entre esos niños, 204 muertes ocurrieron en las edades de 29 a 365 días; 109 muertes fueron clasificadas como debidas al SMSL. Se estimó el riesgo de SMSL según el tiempo, hasta 30 días, desde la vacunación con DTP y se comparó con el riesgo 31 días o más después de la vacunación para calcular el riesgo relativo. Con el control de la edad, el riesgo relativo de 0 a 3 días después de la vacunación con DTP fue 0,18 (95 por ciento intervalo de confianza, 0,04 a 0,8); de 4 a 7 días, 0,17 (95 por ciento intervalo de confianza, 0,04 a 0,7); de 8 Un análisis multivariado en el que se controló por edad, sexo, raza, año, peso al nacer y matrícula de Medicaid, produjo resultados similares. Se concluye que en esta gran población de niños no hubo aumento del riesgo de SMSL después de la vacunación con la vacuna DTP.

La expresión alterada de inmunoglobulinas y el silenciamiento funcional de los linfocitos B autorreactivos en ratones transgénicos
 La tolerancia inmunológica ha sido demostrada en ratones doble-transgénicos que expresan los genes para un antígeno neoself, lisozima de huevo de gallina y un anticuerpo de alta afinidad antilisozima. La mayoría de las células B antilisozimas no se sometieron a la deleción clonal, pero ya no pudieron secretar anticuerpos anti-lisozyme y mostraron una superficie significativamente reducida de IgM de superficie alta. Estos hallazgos indican que la auto tolerancia puede resultar de mecanismos distintos a la deleción clonal, y son consistentes con la hipótesis de que la IgD puede tener un papel único en la tolerancia de las células B.

Expresión selectiva de un receptor antigénico en linfocitos T CD8 en ratones transgénicos
 El principal problema en el estudio del desarrollo de células T es el seguimiento de los timocitos de una determinada especificidad. Estudios recientes han explorado correlaciones naturales entre la expresión de un segmento particular del gen V beta y la especificidad del receptor de células T (TCR). Nosotros y otros (referencias 5, 6 y M. Davis, comunicación personal) han tomado un enfoque alternativo. Se han generado ratones transgénicos que expresan el receptor de antígeno beta del clon 2C de linfocitos T citotóxicos (ref. 7). En ratones transgénicos del mismo haplotipo que el clon 2C, la TCR 2C se expresó en 20-95% de las células T periféricas. Muy pocas de estas células T transportaban el antígeno CD4, la gran mayoría fueron CD4-CD8+ y pudieron lidiar dianas con la misma especificidad que el clon original 2C. Estos resultados indican que el heterodímero alfa beta transfiere especificidad a las células receptoras como se esperaba de estudios anteriores, y que la especificidad del receptor en la selección del repertorio de células T está determinada por moléculas de acceso heterodímero alfa beta CD8 y CD4 o CD4.

Reanudación con una sola dosis de reserpina (plus alfa metil-p-tyrosina) de los efectos estimulantes centrales evocados por los agonistas dopaminérgicos D-1 y D-2 en el ratón
 Con el advenimiento de los agonistas dopaminérgicos selectivos D-1 y D-2 tales como SKF38393 (2,3,4,5-tetrahidro-7,8-dihidroxi-1-fenil-1H-3-&#946;-pirilamina HC5,6- En el presente estudio, los ratones pretratados con el agente de supresión del gránulo reserpina (5 mg/kg sc) y ensayaron los ratones de 4 h a 10 días más tarde. En todos los estudios, cada ratón también recibió una inyección del inhibidor de la síntesis de dopamina alfa metil-p-tyrosina (200 mg/kg ip) 1 h antes del reto agonista. Cuando la reserpina se administró 2 o más días antes del test, se administró una segunda dosis de reserpina 4 h antes del reto agonista. Mientras no se produjo estimulación locomotora significativa 4 h después de la reserpina, SKF38393 produjo un aumento dosis-dependiente de la locomoción coordinada 24 h y 3 días después de la reserpina. Así mismo, el propio quinpirol no produjo alteración significativa en la actividad a las 4 h, pero aumentó significativamente la actividad a las 24 h y a los 3 días. El nuevo agonista selectivo D-1 CY208-243 (-)-4,6,6a,7,8,12b-hexahidro-7-metil-indolo [4,3-ab] produjo mucho mayor actividad de la reserpina, a diferencia del SKF393, El realce con SKF38393, CY208-243 y quinpirol fue el más marcado 3 días después de la reserpina. La estimulación conductual producida por la apomorfina agonista D1/D2 mixta fue también mayor 3 días después del pretratamiento con reserpina que después de 4 h.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La actividad de las células matadoras naturales deprimidas en la uremia evidencia un factor inmunosupresor en los sueros urémicos
 Investigamos la actividad de las células matadoras naturales (NK) de las células mononucleares de sangre periférica (PBMC) y el factor de supresión de la actividad celular NK en pacientes en hemodiálisis de mantenimiento (HD). La actividad celular NK fue significativamente menor en pacientes en HD que en controles sanos (20,2 +/- 16,5 vs 31,0 +/- 13,2%, p < 0,01). No hubo diferencia en la actividad de las células NK entre los pacientes tratados con cuprofano y membrana de alta permeabilidad. Las células NK de los pacientes en HD mostraron una pobre respuesta a la interleucina-2, y los sueros urémicos suprimieron significativamente la actividad celular NK de las CMSP normales. Aunque la urea, la creatinina, la metilguanidina o el ácido guanidinosucínico por sí solos no suprimieron la actividad celular NK de las CMSP normales, el compuesto guanidino lo hizo significativamente. Se sugiere que la actividad defectuosa de las células NK en pacientes urémicos explique en parte su susceptibilidad a malignidad e infección. El efecto inmunosupresor puede ser exhibido por sinergismo o mosaico de toxinas urémicas.

Regeneración in vitro del nervio ciático de la rana adulta
 Los axones sensoriales del nervio ciático frogo adulto fueron regenerados a partir de una prueba local triturada in vitro, proporcionando al nervio una lesión condicionante in vivo 10-17 días antes. Si este último se aplicó distal a la lesión del test, la tasa de regeneración fue de 1,1 mm/día o sólo algo más lenta que in vivo. La tasa de elongación in vitro se mantuvo sin cambios durante al menos 9 días. Con el uso de un sistema de cultivo de dos cámaras podríamos demostrar que el crecimiento era dependiente de la síntesis local de proteínas. Si las lesiones de acondicionamiento y prueba se aplicaron en el mismo sitio, la distancia recorrida a los 5 días fue significativamente mayor que cuando las lesiones fueron separadas y también mayor que la distancia de regeneración a los 5 días después de una única lesión testada in vivo. Los resultados muestran que el proceso de crecimiento está influenciado por factores locales y puede mantenerse in vitro en ausencia de señales transmitidas por sangre. El presente sistema abre posibilidades únicas para explorar el papel de los potenciales factores de crecimiento y otras condiciones implicadas en la regeneración axonal en un nervio periférico vertebrado adulto.

El reflejo cérvico-ocular en ranas intactas y crónicamente laberintectomizadas
 Los movimientos oculares en respuesta a la oscilación horizontal del cuerpo contra la cabeza estacionaria (reflejo cérvico-ocular) fueron medidos con bobinas de búsqueda en el rango de frecuencia entre 0,02 y 1,0 Hz bilateral. Los movimientos oculares evocados fueron compensatorios en dirección pero sólo alrededor del 1-2% de la amplitud del estímulo (+/- 5-20 grados). En los frotis laberintectomizados crónica bilateralmente (n = 5) se midieron características de respuesta muy similares. Las muy pequeñas amplitudes de estas respuestas en los controles y en los frotis con los órganos laberínticos retirados hacen que este reflejo sea funcionalmente irrelevante tanto para la estabilización de la mirada como para la recuperación de los déficits vestibulares dinámicos.

Los efectos de la rizotomía dorsal y el aislamiento de la médula espinal sobre las terminales etiquetadas por péptidos relacionados con el gen de la calcitonina en el cuerno dorsal de ratas
 En el presente estudio se investiga el origen del péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) en el cuerno dorsal de la médula espinal lumbar de ratas. La inmunoreactividad del CGRP se examina después de múltiples rizotomías dorsales unilaterales y bilaterales y preparaciones aisladas de cordón (las médulas espinales son aisladas al transectar la médula en dos lugares y cortar todas las raíces dorsales entre las transecciones). Siete a 11 días después de la cirugía, las rizotomías dorsales múltiples unilaterales dan lugar a una drástica disminución de las terminaciones sostenidas por CGRP en el lado operado; después de las rizotomías dorsales bilaterales o en dos preparaciones aisladas de cordón. Los números de varices inducidas por el CGRP observados en estos últimos dos preparados no son significativamente diferentes, sugiriendo que pocos si los axones descendientes del cerebro contribuyen a la población terminal del cuerno dorsal del CGRP. Basándonos en esos datos, hipotetizamos que las células ganglionares de la raíz dorsal son la única fuente de CGRP para el cuerno dorsal lumbar de la rata.

Las neuronas parasimpáticas del ganglio ótico inervan la pulpa del incisivo mandibular del cobayo
 Las neuronas que inervan la pulpa del incisivo inferior del cobayo han sido trazadas usando el azul de la fascia de fluorocromo. Además de los localizados en el ganglio de Gasser ipsilateral, también se encontró un pequeño número de células parasimpáticas en el ganglio ótico ipsilateral que inervan la pulpa (mediante la región alveolar más profunda). Esta es la primera evidencia anatómica de la presencia de fibras parasimpáticas en los dientes de mamíferos. Se sugiere que estas neuronas parasimpáticas estimulan la vasodilatación de las arteriolas que suministran la pulpa dental.

Comparación de imágenes planares y tomográficas del miocardio con isonitrilo de 99Tcm-t-butilo
 Se realizó una tomografía de reconstrucción oblicua para imágenes de estrés de 99Tcm-t-butil isonitrilo. Tres observadores reportaron reconstrucciones oblicuas, reconstrucciones transaxiales e imágenes planares convencionales. Esos relatos fueron comparados en 12 pacientes con sospecha de enfermedad cardíaca, utilizando ECG, enzimas cardíacas y angiografía coronaria para derivar estándares diagnósticos. La tomografía de reconstrucción oblicua mostró mejor concordancia entre los observadores y diagnósticos más precisos que la reconstrucción transaxial o la imagen planar.

Alteraciones circulatorias del sistema venoso de las piernas después de la cirugía de revascularización del miocardio
 Las alteraciones de 85 miembros de 69 pacientes fueron examinadas después de la cirugía de bypass aortocoronario. El estudio fue parcialmente retrospectivo, parcialmente prospectivo. Los miembros se dividieron en dos grupos según su grado de severidad. En 36 piernas (42%) el sitio de operación estaba libre de reacción (inflamación, edema). Veintisiete piernas (32%) requirieron tratamiento con diuréticos y Venoruton (tasa de éxito, 89%). Debido a las alteraciones de 22 piernas (26%) se administró Venoruton, Glyvenol, Colfarit, Rheomacrodex intravenoso y, en el sitio de la intervención, heparina. La inflamación de 4 de las 22 piernas requirió, además de estos tratamientos, antibióticos. Se observó mejoría en 20 de las 22 piernas. Los autores llaman la atención sobre un nuevo tipo de perturbaciones circulatorias venosas que pueden ser iatrogénicas en algún aspecto. Sería posible evitar una parte considerable de las alteraciones si los cirujanos cardíacos, en cooperación con los especialistas de los vasos periféricos, hicieran exámenes adicionales antes de la operación. El tratamiento de las alteraciones circulatorias venosas ya debe ser iniciado en los centros quirúrgicos y continuado durante el postoperatorio.

Las propiedades de la membrana de las fibras pregangliónicas se dieron en el ganglio simpático lumbar de torog
 Se estudiaron las propiedades de la membrana de las fibras preganglionares en el ganglio simpático lumbar de torog mediante una técnica convencional de microelectrodo intracelular. El electrotono de descarga o descarga de las fibras pregangliónicas fue lento. Las constantes lentas y rápidas fueron alrededor de 62 y 15 mseg, respectivamente. En el intervalo potencial inferior a -80mV se activó una rectificación ascendente. Estas propiedades electrofisiológicas difieren de las observadas en una neurona principal y sugieren una estrecha semejanza entre las fibras pregangliónicas simpáticas y las fibras mielinizadas gruesas.

Histocitosis auto-curativa infantil X
 Un niño de 6 meses presentó histiocitosis X limitada a piel y mucosa oral, que retornó espontáneamente durante un período de seis meses. Se revisan los subgrupos de histiocitosis X autoinvolutiva con especial énfasis en las manifestaciones dermatológicas. La histiocitosis X autocurativa infantil es una entidad benigna que debe diferenciarse de la reticulohistiocitosis autocurativa (tipo Hashimoto-Pritzker).

Estudio cinético de la producción de factor de crecimiento de mastocitos por linfocitos durante el curso de la infección por Strongyloides ratti en ratones
 La actividad del factor de crecimiento de mastocitos (MCGF) en los medios de comunicación condicionados por las células ganglionares mesentéricas o del bazo de Strongyloides ratti infectadas por C57BL/6 se examinó mediante el cultivo de células óseas. Las células ganglionares mesentéricas de ratones infectados liberan espontáneamente la actividad del MCGF por cultivo durante 24 h, mostrando una producción máxima en los días 5-7. La producción de MCGF por células ganglionares mesentéricas se incrementó después de la estimulación con antígeno gusanoso adulto o con concanavalina A (con A). El pico de producción de MCGF por células ganglionares estimuladas por antígeno se observó en los días 5-7 y disminuyó posteriormente. La producción de MCGF por células de bazo estimuladas por antígenos fue menor que la de las células ganglionares y alcanzó un pico en el día 7 o más tarde. Las células ganglionares normales o del bazo no produjeron actividad del MCGF incluso después de la estimulación con antígeno gusano adulto. El pico de producción de MCGF por células ganglionares mesentéricas precedió al pico de mastocitosis intestinal en el sitio infectado en 4-6 días. Las células productoras de MCGF tuvieron un fenotipo Thy-1+, L3T4+ y Lyt-2-. Se discute la posible importancia de las células cebadas de la mucosa en la expulsión de gusanos.

La variabilidad genética entre aislados del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) tipo 2 es comparable a la variabilidad entre VIH tipo 1
 El aislamiento de monos de retrovirus relacionados con el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) llevó a la identificación de un segundo grupo de retrovirus humanos (termed HIV-2IV), prevalentes en África Occidental y estrechamente relacionadas con el virus de inmunodeficiencia. Hemos clonado y determinado la secuencia completa de nucleótidos del retrovirus humano West African HIV-2NIH-Z y comparado con una cepa previamente descrita de VIH-2 (VIH-2ROD) y VIH-1. Se han llegado a las siguientes conclusiones: i) Los aislamientos del VIH-2 están (ligeramente) más estrechamente relacionados entre sí que con el SIV, compatibles con su aislamiento de diferentes especies. ii) La variabilidad entre los aislados del VIH-2 es similar en grado y tipo a la observada entre los aislados del VIH-1. Los grados equivalentes de divergencia intragrupo sugieren que el VIH-1 y el VIH-2 han existido en sus rangos actuales en África durante aproximadamente iguales períodos de tiempo. El hecho de que el síndrome de inmunodeficiencia adquirida esté extendido en regiones donde el VIH-1 es prevalente pero no en regiones donde el VIH-2 es prevalente sugiere una diferencia sustancial en las tasas de morbilidad asociadas a la infección por VIH-1 vs VIH-2. iii) el VIH-2 y la SIV se relacionan entre sí más estrechamente que con el VIH-1.

Ratones transgénicos que presentan el gen c-myc humano activado por un potenciador de inmunoglobulinas: un modelo de linfoma pre-B
 Los ratones transgénicos que llevan un gen de fusión en el que se ha insertado el potenciador de la inmunoglobulina de ratón en un gen c-myc humano normal, desarrollan un estrecho espectro de linfomas pre-B. La ocurrencia tumoral se correlaciona con la expresión del transgén en órganos en los cuales predominan un gran número de células pre-B. Estos tumores, que se presentan de forma esquelética, son prácticamente todos los linfomas linfoblásticos del tipo pre-B. Evidentemente el potenciador aislado diana la expresión de oncogenes y la tumorigénesis a la población de células B tempranas en preferencia a poblaciones de células B más maduras. El transgénero también confiere un aumento in vitro de las propiedades de crecimiento sobre las células pre-B no transformadas, como se ha observado en cultivos de médula ósea de animales transgénicos. Estas células cultivadas representan una población en la que la función activadora del c-myc puede ser descubierta a partir de eventos oncogénicos secundarios ocurridos in vivo.

El sitio de unión de la proteína gp120 del virus de la inmunodeficiencia humana se localiza en la región terminal NH2 de T4 (CD4) y requiere el dominio de la variable carga intacta
 El segmento externo de la glicoproteína T4 (CD4) funciona como receptor de superficie de células T para el virus de la inmunodeficiencia humana mediante la unión de la principal proteína de la bata viral (gp120) con una afinidad relativamente alta. Para definir con mayor precisión la región de T4 involucrada en la interacción gp120, se utilizaron formas purificadas y solubles de polipéptidos de anclaje-minus T4 (producidos en un sistema de ligamiento específico del virus) en combinación con 120g. Los resultados indican que para la interacción gp120 es necesaria la región terminal NH2 de T4, incluyendo el dominio de la variable inmunoglobulina tipo carga. Por el contrario, la mitad terminal de la molécula de COOH, que contiene los dos potenciales sitios de glucosilación ligado a N, no es necesaria. Además de eso, la reducción de la unión de disulfuro intracaina en los abrogates moleculares T4 gp120, implicando fuertemente que el sitio de unión para gp120 depende de la estructura del dominio estabilizado.

Secuencias relacionadas con el gen X en el gen nuclear de los virus de la hepatitis B de pato y heron
 Los genomas de todos los hepadnavirus mamíferos conocidos contienen un marco de lectura abierto (ORF), denominado X, ubicado al margen del gen que codifica el polipéptido viral mayor. Se cree que este gen tiene uno o más roles centrales en el ciclo de vida de estos virus. Por lo tanto, es sorprendente que los hepadnavirus aviares parezcan carecer de este ORF. Sin embargo, la observación de que el tamaño y la posición del gen nuclear en el genoma del virus de la hepatitis B en pato (VHBD) y el genoma del virus de la hepatitis B (VHB) mayor es comparable a los genes de la combinación X y D. Se realizaron análisis asistidos por ordenador para probar la hipótesis de que las características estructurales primarias y secundarias del producto del gen X también están presentes en el principal producto del gen nuclear del pato (DronHBcAg) y el heno. La comparación de secuencias primarias de los principales polipéptidos asociados a núcleos codificados por los hepadnavirus aviares y mamíferos demuestra una considerable homología tanto en las regiones amino-terminales como en los componentes carboxilares. Sin embargo, la porción media del polipéptido DHBcAg y HHBcAg, que abarca aproximadamente la mitad de la molécula, es única. La comparación de esta región con la mitad carboxiterminal de las secuencias del gen X de hepadnavirus mamíferos muestra similitudes tanto en la secuencia primaria como en las características estructurales secundarias. Estos resultados sugieren que las secuencias de productos del gen X-like están presentes en los productos del gen nuclear de DHBV y HHBV. Además, en la posición correspondiente en DHBV se encuentra una secuencia de aproximadamente dos docenas de residuos en el amino termino del producto del gen X de mamíferos, superponiéndose el producto del gen de la polimerasa. Esto es consistente con la conclusión de que la relación entre los genes DHBV y HHBV en comparación con los genes X y core de los hepadnavirus mamíferos puede explicarse por el gen o más translocaciones virales. El hallazgo previo de los determinantes del antígeno X asociados a uno o más polipéptidos relacionados con el núcleo en los hepadnavirus de mamíferos, combinado con los resultados de este estudio, sugiere que la función del gen X se mantiene entre estos virus.

Interacciones de un factor inducido por la giberelina con la región ascendente de un gen alfa-amilasa en el tejido aleurónico de arroz
 Se estudió la interacción entre las secuencias de ADN de un gen alfa-amilasa (EC 3.2.1.1) y un factor tisular específico inducido en arroz (Oryza sativa L.) tejido de aleurona por gibberellina. La movilidad de ADN durante la electroforesis indicó que una secuencia de 500 pares de bases (HS500) de un clon genómico de alfa amilasa de arroz (Alfauna-A) inducido específicamente por giberelina. La cantidad de complejos formados entre el fragmento de ADN de HS500 y el factor inducido por giberelina aumentó proporcionalmente a las cantidades crecientes de extracto de aleurona y disminuyó con la adición de fragmento de ADN de HS500 no marcado. Un segmento específico del fragmento de HS500 fue protegido de la digestión de exonucleasa III por proteínas en el extracto de aleurona, revelando la posición aproximada de la interacción proteína-ADN. En la región protegida, hay una repetición directa que se solapa con una estructura potencial talloop. La proteína en extractos de hojas, raíces o semillas deembrionadas incubadas sin giberelina A3 no se liga al fragmento de ADN de HS500. Sin embargo, el factor de unión se indujo en semillas deembrionadas cuando se añadió giberelina exógena A3 durante la inhibición de las semillas. Esto sugiere que la activación de la síntesis de alfa-amilasa por la gibberellina puede estar mediada por la formación de un factor que interactúa con una secuencia específica del gen alfa-amilasa.

Localización de los genes que controlan la expresión del antígeno H-Y y la determinación del testículo en el cromosoma Y de ratón
 Ratones machos sexualmente reversados XX que transportan la forma variante de la región del testículo determinir Sxr, Sxr', no expresan antígeno H-Y masculino específico. En una subpoblación de ratones segregados por Sxr', se detectó un excepcional XX varón que resultó positivo para el antígeno H-Y. La impronta de ADN reveló que el patrón de banda característico de Sxr' había sido substituido por el patrón asociado a la región nativa determinio testicular del cromosoma Y normal de esa subpoblación, presumiblemente por el pareador. El deterioro entre los dos extremos de tal cromosoma en configuración loop-like se ha observado por microscopia electrónica. Sin embargo, un evento anómalo cruzado de este tipo solo daría lugar al resultado observado si el homólogo nativo de la región Sxr se ubicaba en el brazo corto muy minuto del cromosoma Y. Por lo tanto, concluimos que los dos genes ligados Tdy y Hya, controlando la determinación del testículo y la expresión del antígeno H-Y, respectivamente, se localizan en el brazo corto del cromosoma Y de ratón.

Las inmunoglobulinas D y M median señales cualitativamente diferentes en las células B con un fenotipo inmaduro
 La familia CH de los linfomas murinos de células B incluye a varios miembros sensibles a la inhibición del crecimiento cuando sus receptores IgM (mIgM) de membrana están ligados cruzadamente por la cadena antimu, anticuerpos anti-kappatos. Estos linfomas son IgM+, Ia+ e IgD +/- y se asemejan a las células B neonatales en cuanto a su sensibilidad exquisita a la inducción negativa mediada por anti-IgM como modelo de tolerancia. En este reporte se describen las propiedades de uno de estos linfomas, CH33, transfectados con un constructo que contiene una región constante de cadena delta alotípicamente diferente y el fragmento de la variable de cadena pesada T15. Esta línea celular transfecta nos permitió investigar la posibilidad de que la membrana IgD (mIgD) y la mIgM puedan mediar diferentes señales. Nuestros resultados muestran que las células transfectadas mantuvieron su sensibilidad exquisita a la inhibición del crecimiento mediada por anticuerpos anti-IgM; sin embargo, el crosslinking de IgD con su anticuerpo de cadena antidelta. Además, incluso el pretratamiento prolongado con anticuerpos anti-IgD no afectó al crecimiento celular ni modula los efectos inhibitorios del anticuerpo anti-IgM. Además, se obtuvieron resultados idénticos con los clones de CH33 que expresan cantidades significativas de IgD endógeno. Así, el fallo de la mIgD para entregar una señal negativa no refleja un defecto en la IgD transfectada, pero parece ser una propiedad general de la IgD en esas células. Se demostró que la mIgD media las señales transmembranas porque el tratamiento de la cadena antidelta resultó en la movilización de Ca2+ en células CH33 transfectadas y en la captación de esos receptores. Se concluye que la mIgD puede mediar señales cualitativamente diferentes que la mIgM y que la expresión de mIgD per se no es suficiente para alterar el fenotipo funcional de las células B inmaduras.

clonación molecular de un gen de la esterasa serina inducible a partir de linfocitos citotóxicos humanos
 Se aisló un clon cDNA que codifica un gen serino esterasa humano a partir de una biblioteca construida a partir del ARN poli(A)+ de células mononucleares de sangre periférica estimuladas alogénicamente. El clon, denominado HSE26.1, representa una copia completa de un ARNm de 0.9-kilobase presente en células citotóxicas humanas pero ausente de una amplia variedad de líneas celulares no citotóxicas. Clone HSE26.1 contiene una secuencia de 892-pair base, que incluye un solo cuadro de lectura abierta de 741-pair base que codifica un polipéptido de 247-residue putative. Los primeros 20 aminoácidos del polipéptido forman una secuencia líder. Se predice que la proteína madura tiene un Sr no glucosilado de aproximadamente 26.000 y contiene un único lugar potencial para la glucosilación ligado a N. El nucleótido y las secuencias de aminoácidos predichas del clon HSE26.1 son homólogos con todas las esterasas serinas humanas y murinas clonadas hasta el momento, pero son más similares a la identidad de ratón granzima B (70%). La proteína HSE26.1 se expresa débilmente en células mononucleares de sangre periférica no estimuladas, pero se induce fuertemente dentro de las 6 h de incubación en medio que contiene fitohemaglutinina. Los datos sugieren que la proteína codificada por HSE26.1 juega un papel en la citotoxicidad mediada por células.

Interacciones posteriores dentro del receptor del antígeno de células T: se desprende del estudio de complejos parciales
 El receptor del antígeno T es un complejo multisubunitario compuesto por siete cadenas transmembranas (alfa beta gamma delta epsilon zeta 2). Las interacciones de subunidad dentro de este complejo se definieron analizando la composición de subunidad de los complejos parciales. Estos complejos parciales se observaron en células T mutantes y tumorales que no sintetizan una o más de las cadenas receptoras o en fibroblastos transfectados con genes que codifican las cadenas del antígeno T. Además, los complejos parciales se generaron por inmunoprecipitación con anticuerpos que causan disociación selectiva de las cadenas de receptores de antígeno T. Las cadenas alfa y beta formaron un dimer ligado al disulfuro en ausencia de cualquiera de las otras cadenas. Las cadenas gamma, delta y epsilon también se asociaron eficientemente en ausencia de un heterodímero completo. Se observaron complejos compuestos solamente por delta epsilon o gamma epsilon. Ambos dímeros, así como el trimer gamma delta epsilon, podrían formar complejos estables con alfa beta, incluso en ausencia de zeta 2. El dímero zeta 2 podría unirse directamente al alfa beta. En ausencia de un heterodímero clonotípico completo, la zeta 2 no se asoció con la gamma delta epsilon. Estas observaciones sugieren un modelo en el que el alfa beta interactúa directamente con la gamma delta trimer epsilon y zeta 2, con una interacción menos directa entre estos dos últimos.

Comparación de los efectos de tres andrógenos sobre la diferenciación sexual en hembras de hámster
 La efectividad del andrógeno sintético 17 beta-hidroxi-17 alfa-metil-estra-4,9,11-trieno-3-one (R 1881), 5 alfa-dihidrotestosterona en el desarrollo de la testosterona femenina fueron comparadas con la testosterona. La selección de estos tres andrógenos se basó en su capacidad para identificar el agente activo en la defeminización. Mientras que las tres hormonas se unen con alta afinidad a los receptores andrógenos del SNC, R 1881 difiere de la DHT porque presumiblemente no se metaboliza a andrógenos menos potentes y difiere de la testosterona. Al nacer, las hembras de hámsters recibieron una única inyección de 100 microgramos de hormona, cinco inyecciones diarias de 100 microgramos de hormona o se implantaron con cápsulas de elastomómero de silicona que contenían hormonas. Los controles consistieron en hámsters que recibieron inyecciones de aceite o implantes de colesterol. A medida que los adultos, los hámsters lloran gonadectomizados, inyectados con benzoato de estradiol y progesterona, y luego fueron testados para lordosis. Una única inyección de andrógeno al nacer fue ineficaz en la supresión de la duración de la lordosis en las hembras de hámster. Inyecciones múltiples e implantes de R 1881 o testosterona inhibieron el desarrollo del comportamiento sexual femenino. R 1881 administrado en cinco inyecciones diarias o implantadas durante siete días causó una reducción parcial similar en la duración de la lordosis. La testosterona fue más eficaz para inhibir la receptividad cuando se administró como implantes que como inyección. No se observaron diferencias entre las mujeres que recibieron implantes de testosterona al nacer y los varones. La DHT no tuvo efecto apreciable sobre el desarrollo de la conducta independientemente de la vía de administración o el tiempo de tratamiento.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Factor de crecimiento epidérmico en plasma, suero y orina antes y después del ejercicio prolongado
 La concentración de sustancia de la inmunoreactividad del factor de crecimiento epidérmico (EGF IR) y otros componentes se estudió en plasma, suero y orina de 25 individuos antes y después de una carrera en un país de origen de 2 h. La concentración de sustancia del EGF IR plasmático aumentó de una mediana de 0.10 nM (rango 0.04-0.26 nM) a una mediana de 0.16 nM (rango 0.10-0.36 nM) mientras que el EGF no mostró cambios séricos. Los valores obtenidos para B-platelets fueron una mediana de 192 x 10(9)/litre (rango 109-282 x 10(9)/litre) antes de la carrera, y una mediana de 265 x 10(9)-387. No se observó correlación entre los valores obtenidos para B-plaquetas y los valores para EGF plasmático o sérico IR. La concentración de EGF IR en orina aumentó de una mediana de 3,2 nM (rango 0,5-7,7 nM) a una mediana de 7,0 nM (rango 1,5-15,7 nM) después de la carrera. Expresado con relación a la producción de carbamida, la producción de IR del EGF urinario aumentó con una mediana del factor 2 después de la carrera. Exprimido con relación a la producción de creatinina no se observó aumento.

Ontogenía de la respuesta hipofisaria a la hormona liberadora de corticotropina en ratas
 La ontogenia de la respuesta hipofisaria a la hormona liberadora de corticotropina (CRH) de ratas sintéticas en el período prenatal tardío y posnatal temprano de ratas se estudió mediante un sistema de superitufusión completo. Un aumento significativo de la secreción de betaendorfina inmunoreactiva (IR-beta-Ep) en respuesta a 10(-10) M CRH pero no a 10(-11) M CRH estimulados a partir de los 15 días de gestación. Se observaron secreciones IR-beta-Ep relacionadas con la dosis inducidas por 10(-12) M a 10(-10) M de CRH en pituitarias de 19,5 y 21,5 días de vida 3 y 1up. La CRH estimuló no sólo a las secreciones fetales de las arterias pituitarias IR-beta-Ep e IR-adrenocorticotropa (ACTH) sino también a las hormonas estimulantes de IR. El contenido de IR-CRH en el extracto hipotálamo del feto de 15 días fue de 6,6 +/- 3,6 pg/hipotálamo (media +/- 21,5 g E.M.) y se incrementó gradualmente a 0,3 g. Sin embargo, el contenido de IR-CRH en el hipotálamo disminuyó drásticamente justo después del nacimiento y después aumentó rápidamente a partir del quinto día después del nacimiento. Estos datos indican que la respuesta de los corticotrofos al CRH ya está presente en el día 15 de la gestación, cuando el contenido de IR-CRH en el hipotálamo de los ratones IR-CRH es extremadamente bajo y que el día de nacimiento hipotáctico.

El factor de crecimiento epidérmico (EGF) inhibe tanto la secreción intrínseca de factor como la secreción ácida en las glándulas gástricas aisladas estimuladas por histamina
 El factor de crecimiento epidérmico (EGF) es un polipéptido presente en las glándulas salivales de mamíferos que ha demostrado tener propiedades inhibitorias mitogénicas y gástricas in vivo. Los mecanismos de acción del EGF a nivel de la célula parietal no están claros. En el presente estudio, hemos examinado los efectos del FGS sobre la secreción ácida y macromolecular (factor intrínseco, IF) estimulada por el agonista cíclico de la histamina gástrica aislada con el uso de la aMP. La secreción ácida fue evaluada por la acumulación de [14C]aminopirina (AP) en las glándulas e IF en los sobrenadantes por la unión de [57Co]cyanocobalamina. La histamina (10(-6) a 5 x 10(-5) M) produjo un incremento de 4-6 veces en [14C]AP e IF (p < 0,05). El FGe solo (10(-8) M, 10(-7) M no tuvo efecto significativo sobre la acumulación basal de [14C]AP o la secreción de IF (P < 0,05). El FGe (10(-7) M) inhibió significativamente la curva dosis-respuesta a histamina para [14C]AP e IF, pero se observó una inhibición relativamente mayor a concentraciones elevadas de histamina. Estos datos demuestran que el EGF inhibe tanto la secreción ácida como la de IF in vitro a concentraciones consistentes con las observadas in vivo. Las observaciones apoyan aún más la hipótesis de que el FGF puede jugar un papel en la regulación de la secreción de células parietales.

Paradoja celular accesoria: los monocitos potencian o inhiben la proliferación de linfocitos T humanos mediada por lectina, dependiendo de la elección del mitogeno
 Los monocitos suprimieron la respuesta mitogénica de los linfocitos T humanos a la lectina de Datura stramonium, pero potenciaron la respuesta mitogénica de los mismos linfocitos a la aglutinación de germen de trigo en condiciones idénticas. La acción inhibitoria probablemente fue mediada por células, pero no fue el resultado de la citotoxicidad. La actividad estimulante podría sustituirse por un medio acondicionado, sin células.

Los efectos de tres métodos electroterapéuticos sobre las velocidades sanguíneas en arterias periféricas humanas
 Las velocidades sanguíneas en las arterias periféricas fueron medidas por ultrasonido doppler pulsado antes, durante y después del tratamiento electroterapéutico. Se realizaron 43 experimentos con tratamiento "Diadinámico", "High Voltage" e "Interference" en 22 sujetos sanos de 21-65 años de edad. Este tratamiento no produjo un aumento de las velocidades sanguíneas medias en las arterias que suministraban la zona afectada. Las intensidades de estimulación estaban por debajo del umbral para inducir contracciones musculares. Como incomodidad por la sensación de la estimulación eléctrica surgió una disminución transitoria de las velocidades. Las mediciones simultáneas de las arterias correspondientes en los lados tratados y no tratados no mostraron diferencias en el patrón de variación de la velocidad sanguínea. Así, es probable que el efecto vasoconstrictor transitorio relacionado con el tratamiento esté mediado por el sistema nervioso simpático.

La replicación inducida por mitógeno del virus de la hepatitis por arpón en linfocitos de sangre periférica cultivados
 Los linfocitos de sangre periférica (LBP) aislados de la madera infectados crónicamente con el virus de la hepatitis de madera (VHB) presentan bajos niveles de ADN de WHV no replicante. Cuando se activó el ABP de madera portadora crónica en cultivo con el lipopolisacárido lipopolisacárido generalizado de mitogeno (LPS), se inició la replicación del ADN de WHV en células obtenidas de uno de tres animales examinados. Las partículas del núcleo de WHV intracelular, que contienen la replicación intermedia del ADN de WHV, moléculas híbridas de ARN/ADN y una ADN polimerasa endógena activa, aparecieron 3 días después del inicio de la estimulación con LPS. Después de 5 a 7 días de estimulación con LPS, las partículas que contenían ADN WHV, que mostraron las propiedades de viriones intactas y maduras, fueron liberadas al medio de cultivo. Estos estudios aportan evidencia de reactivación de una infección latente por VWH de células linfoides circulantes e indican que la presencia de ADN hepadnaviral no replicante en las células linfoides representa una infección potencialmente activa.

Efectos inmunológicos y metabólicos del drenaje venoso cava frente al portal en el trasplante de intestino delgado
 Se compararon los efectos inmunológicos y metabólicos de los aloinjertos pequeños intestinales en ratas (p. ej., caballo) frente al drenaje venoso portal. Los tiempos de supervivencia en los modelos de rechazo unidireccional o enfermedad injerto-versus-host no se alteraron significativamente por la vía de drenaje venoso. Los isógrafos Portoportales y portacava y los controles fueron alimentados por pares después del trasplante. Después de 6 semanas de lactancia, la ganancia de peso, la concentración plasmática de aminoácidos y el aspecto histológico del hígado fueron similares entre los tres grupos. La síntesis proteica hepática fue mayor en ratas alimentadas por pares con isoinjertos portoportales, aunque esta diferencia desapareció en el estado de ayuno. Nuestros datos sugieren que existe poca ventaja inmunológica o metabólica del drenaje portal versus venoso sistémico de los aloinjertos pequeños intestinales en ratas. Por ser técnicamente más simple, puede ser preferible en el trasplante de intestino delgado.

Tromboembolismo venoso y trombocitopenia transitoria en un paciente con diabetes insípida tratado con acetato de desmopresina (DDAVP)
 Mujer de 22 años con diabetes insípida en tratamiento crónico con acetato de desmopresina (DDAVP) que desarrolló tromboembolismo venoso recurrente y trombocitopenia transitoria relacionada temporalmente con la administración de DDAVP. Se observaron aumentos grandes en el factor de von Willebrand plasmático (vWF), la actividad vWF y aumentos relativos en las concentraciones de las formas multiméricas más grandes de antígeno vWF espontáneas, así como una agregación plasmática normal. Estudios adicionales mostraron que el plasma del paciente mantuvo la actividad inductora de la agregación plaquetaria después de la retirada selectiva de la vWF por inmunoabsorción. La naturaleza del factor activador plaquetario y la relación de ese factor y el aumento excesivo y transitorio de la FAV para el tromboembolismo venoso recurrente en ese paciente permanecen inciertas. Aunque los hallazgos no impliquen definitivamente la DDAVP en la elevación del vWF en este paciente, se sugiere que su uso sea considerado con precaución en pacientes con diabetes mellitus y niveles aumentados de vWF.

Efecto de incubación a largo plazo de espermatozoides sobre su resistencia térmica y su selección térmica
 Se estudiaron los cambios en la resistencia al calor de los espermatozoides durante su incubación en solución de Ringer, utilizando dos especies de ranas (Rana temporaria y R. ridibundus). La disminución de la resistencia al calor de los espermatozoides es más significativa cuanto más prolongados son los gastos energéticos para sus movimientos en la solución. Los cambios en la resistencia al calor son estocásticos, por lo que los niveles de resistencia en diferentes términos de incubación no se correlacionan con el inicial. Esta es la razón de la desaparición de la correlación entre la resistencia de los espermatozoides y la de las células somáticas de un organismo en desarrollo observado antes de la incubación. Así, la selección de espermatozoides cuya resistencia determina que las células somáticas son sustituidas por una eliminación no dirigida de genotipos, o sea. e. La selección térmica de espermatozoides resulta ineficaz.

Interacción de receptores Fc de linfocitos de sangre con IgG durante el cultivo in vitro
 Los linfocitos de sangre bovina extraídos de vacas normales y aquellos con leucemia linfocítica crónica fueron cultivados en medio completo 199 con 10% de suero fetal bovino activado por calor. Después de 48 horas de cultivo se estableció una cantidad aumentada de inmunoglobulina G (IgG) ligada al receptor Fc. Cuando se cultivaron fracciones de linfocitos enriquecidas con células T o B, la capacidad de unión de los receptores Fc para IgG (48 horas después del cultivo) aumentó en ambas poblaciones celulares. Un estudio de la cinética de interacciones de los receptores Fc con IgG mostró que el aumento del número de receptores Fc después del cultivo fue seguido por una afinidad aumentada de los receptores Fc hacia los receptores. La afinidad de los receptores Fc de los linfocitos de sangre de vacas con leucemia linfocítica crónica fue menor que la de los linfocitos normales.

Aislamiento de una línea celular "nada" antigénica de células mononucleares de sangre periférica de cerdos
 Se caracterizó una nueva línea celular de cerdo (A4) aislada de un cultivo primario de células mononucleares de sangre periférica de cerdo. A4 mostró ser morfológica, antigénica y funcionalmente distinta de las líneas de células B linfoblastoides de cerdo más frecuentemente aisladas (p. ej., P-SC). Cuando la línea celular A4 y los clones derivados de ella fueron probados contra un panel de anticuerpos monoclonales, que define subpoblaciones específicas de células mononucleares de cerdo, se observó poca o ninguna reactividad. La línea celular A4, a diferencia de la línea celular P-SC, no fue capaz de inducir una reacción linfocitaria mixta. La cantidad de inmunoglobulina secretada por las células A4 detectada por un ELISA se redujo en comparación con la producida por las células P-SC. Las líneas celulares P-SC produjeron un factor similar a la IL-1, mientras que no se encontró actividad similar a la IL-1 en el sobrenadante A4. La línea celular A4 parece ser una célula nula con respecto a las propiedades de la línea celular P-SC; solo la pequeña cantidad de inmunoglobulina producida sugiere que la línea celular A4 es del linaje de células B. Se observó una asociación de partículas virales con las células de la morfología A4 y características antigénicas nulas, lo que puede explicar la disminución de las propiedades celulares B de las células A4.

2 casos de complicaciones gastroduodenales graves como consecuencia de intoxicación aguda por plaguicidas organofosforados
 Se presentan dos pacientes con intoxicación severa por plaguicidas organofosforados y complicaciones gastroduodenales intensas. En el primer paciente se presentó una úlcera gástrica aguda con perforación y peritonitis difusa que falleció al tercer día. En el segundo paciente se desarrollan dos úlceras duodenales post bulbares con una hemorragia de una de ellas. La paciente fue intervenida exitosamente, pero tras 4 días se realizó una relaparotomía por íleo obstructivo. Fue dado de alta en buenas condiciones generales después de 80 días de tratamiento. Se señala la posibilidad de complicaciones gastroduodenales severas de la intoxicación aguda con plaguicidas organofosforados. La gastroduodenoscopia de fibra urgente y la operación oportuna son esenciales para la evolución favorable de la enfermedad.

Interacción vistálculo-vestibular en el cuadro clínico de las manifestaciones neurológicas de la osteocondrosis cervical; supresión del reflejo vestíbulo-ocular
 En 57 pacientes con diversas formas de manifestaciones neurológicas de osteocondrosis cervical, los autores examinaron la supresión del reflejo vestíbulo-ocular (VOR) solicitando a los pacientes que fijen su mirada sobre el objeto. En condiciones normales la supresión de la VOR fue completa. En la afectación unilateral de la porción periférica del sistema vestibular, la VOR no se suprimió si el paciente se movía de acuerdo a un programa sinusoidal con el brazo de rotación a una velocidad de 60 grados/s en la dirección. Los pacientes con disfunción de las porciones troncocerebelosas cerebrales del sistema vestibular presentaron compromiso de la supresión de la VOR cuando fueron rotados en ambos lados.

Investigación electrofisiológica sobre dolor y prurito en la clínica
 Para estudiar los mecanismos centrales del dolor y el prurito, los autores realizaron el examen electroencefalográfico (EEG) en pacientes tratados con acupuntura con neurodermatitis difusa (n = 43) y neuralgia del trigémino (n = 25). El hallazgo de EEG más característico fue el aumento de la sincronización del ritmo cortical. Las características del EEG reveladas apuntan a la implicación funcional del sistema talamocortical en el desarrollo del dolor y prurito. Los cambios en los parámetros clínicos y electrofisiológicos durante el tratamiento con acupuntura son una evidencia adicional de la unidad morfofuncional del desarrollo del dolor y el prurito.

La electroestimulación transcutánea en diferentes formas de dolor facial
 Ciento veintiocho pacientes con diversas formas de dolor facial respondieron bien a un tratamiento de múltiples modalidades. El tratamiento se basó en la electroestimulación transcutánea con la ayuda de los dispositivos neuroestimulantes "Neuron-01" y "Neuron-02".

Tratamiento de pacientes con hemiespasmo facial por estimulación nerviosa eléctrica transcutánea
 Cincuenta y dos pacientes (de 15 a 78 años) con hemiespasmo facial fueron tratados mediante estimulación eléctrica nerviosa transcutánea (TENS). Para ello se utilizaron aparatos de imprenta eléctrica que generan impulsos no simétricos bipolares. El empleo de TENS eliminó la hipercinesia por un período de varios minutos a varias horas. Los intervalos interparoxísticos se prolongaron y la hipercinesia se hizo menos pronunciada. Después de una sesión de TENS EMG no mostró actividad espontánea en forma de "volvimientos de oscilaciones". Se discute un posible mecanismo de efecto terapéutico de la TENS en el hemiespasmo facial.

Características clínico-fisiológicas de la efectividad del tratamiento conservador en las neuropatías traumáticas
 El efecto de la electroneuromioestimulación (ENMS) combinada con la administración de Nootropil en las neuropatías traumáticas se evaluó mediante ensayos clínicos y fisiológicos en 58 pacientes. La intervención combinada aceleró considerablemente la restauración de las funciones motoras y sensoriales después de la neurocirugía reconstructiva en las extremidades. Las funciones sensoriales mejoraron sustancialmente en el 78% de los pacientes que recibieron ENMS y Nootropil y en el 23% de los que recibieron el tratamiento convencional. El tratamiento con ENMS más Nootropil ha demostrado tener ventajas en comparación con el tratamiento convencional.

Radioinmunoensayo específico de la gla-proteína ósea ovina (osteocalcina)
 Se desarrolló un radioinmunoensayo sensible y específico para la gla-proteína ósea ovina (osteocalcina) utilizando un anticuerpo de conejo policlonal sobre la gla-proteína ósea ovina. El hueso de corderos fue extraído en 0,5 mol/l EDTA y desalentado en el Sephadex G-25. La gla-proteína ósea fue purificada por cromatografía de filtración en gel sobre Sephadex G-100 y cromatografía de intercambio iónico sobre DEAE-Sephadex A-25. La proteína, sometida a electroforesis monodimensional migrabada como un único punto en SDS PAGE con el mismo peso molecular aparente de 12 kD que la gla-proteína de hueso bovino. La composición de aminoácidos de la gla-proteína ósea purificada coincide con una publicación previa. La RA competitiva utiliza la gla-proteína ósea marcada con 125I como trazador y un complejo de un segundo anticuerpo y polietilenglicol para separar gla ósea libre y con anticuerpos marcados con 125I. Las variaciones intra e interensayo son menores del 6 y 10%, respectivamente. No hay reactividad de nuestro antisuero con sueros de perro. La reactividad cruzada es sólo parcial con sueros calf y humanos y completa con sueros ovinos. Se midieron los niveles de gla-proteína ósea en suero de 96 machos ovinos normales de diferentes edades. La gla-proteína ósea en suero disminuyó de 535 +/- 169 microgramos/l al nacer, a 240 +/- 43 microgramos/l a los 45 días, 152 +/- 44 microgramos/lCTATTR a los 90 días.

