Evaluación SPECT de perfusión arterial en quimioterapia regional
 Se realizó tomografía de emisión y transmisión simultáneas tras la inyección de [99mTc]MAA en 30 pacientes sometidos a quimioterapia intraarterial a sitios no hepáticos para determinar la exactitud de la colocación del catéter. Los datos de transmisión y emisión se reconstruyeron en planos transversales y opcionalmente coronales y sagitales. La correlación de la gammagrafía de emisión con los datos de transmisión reconstruidos permitió una correcta localización anatómica de la distribución infusa. En siete pacientes la colocación del catéter resultó en perfusión a sitios no tumorales, por lo que requirió reposicionamiento. Se observó acumulación de MAA en los pulmones de todos los pacientes, independientemente del sitio del tumor, indicando shunt arterio-venoso del MAA. El grado de captación en los pulmones fue cuantificado a partir de imágenes planares de tórax anterior/posterior en términos de dosis inyectada en diez pacientes, con valores de 5-50% de la dosis inyectada presente en los pulmones. La técnica proporciona un medio no invasivo para determinar con precisión la perfusión regional de agentes quimioterápicos administrados intraarterialmente.

Estabilidad del metabolismo regional de la glucosa cerebral en el cerebro normal medido por tomografía por emisión de positrones
 La utilización de glucosa cerebral (CLMRGI) se midió utilizando el método de fluorodesoxiglucosa [18F] con PET en dos grupos de diez voluntarios jóvenes sanos, cada uno escaneado en estado de reposo bajo diferentes condiciones metodológicas. Además, cinco sujetos tuvieron una segunda exploración a las 48 h. Los valores medios hemisféricos fueron 45,8 +/- 3,3 mumol/100 g/min en el hemisferio cerebral derecho y 47,0 +/- 3,7 mumol/100 g/min en el hemisferio izquierdo. Se realizó un análisis de varianza de cuatro vías (grupo, sexo, región, hemisferio) en los resultados utilizando tres métodos diferentes de manipulación de datos: a) los valores brutos de utilización de glucosa log transformada (b) LCMRGI. Para todas las técnicas de análisis, se observaron valores significativamente mayores de LCMRGI en el área temporal media y posterior izquierda y en el núcleo caudado en relación a la derecha, y en la región occipital derecha en relación a la izquierda. El coeficiente de variación de las diferencias regionales intrasujetos (9,9%) fue significativamente menor que el coeficiente de variación para las regiones entre sujetos (16,5%). No se observaron diferencias entre sexos y no se observó ningún efecto de los procedimientos repetidos en sujetos con múltiples exploraciones. Además, las correlaciones interregionales de la LCMRGI fueron examinadas tanto en valores de los 20 sujetos normales como en un conjunto de valores hipotéticos "anormales". Los resultados se compararon con los reportados en otros centros de PET; a pesar de ciertas diferencias metodológicas, la variación intersubjetiva e interregional de la LCMRGI es bastante constante.

La función de difusión de puntos nonistrópicos es consecuencia del diseño del colimador y de defectos de fabricación
 Se observó una función de difusión puntual (FPS) de forma inusual al utilizar un colimador de baja energía y una fuente puntual de 99mTc. Se observó una falta de simetría radial y la detección de eventos mayores de 20 cm del centro de la fuente. El mayor efecto cuantitativo de este fue una variación en la resolución del sistema con dirección. Las consecuencias de esto son probablemente de importancia especialmente para la imagen por emisión de fotón único (SPECT). El efecto fue producido por una combinación de fallas en el diseño y fabricación de los colimadores de baja energía. Se demuestra la importancia de realizar mediciones cuantitativas del desempeño del colimador en la evaluación del control de calidad de los sistemas de cámara gamma. Para la SPECT se debe considerar la sustitución de colimadores de hojas de plomo con collimadores de yeso.

Síntesis y preparación radiofarmacéutica de (etilenediamina) (1-carbo-11-malonato) platino(II) para estudios PET
 El interés por la distribución, biotransformación y mecanismo de acción de los complejos del platino anticanceroso ha llevado a la síntesis microescala, semiautomática y remota controlada de platino 11-C.[MDAL] El cianoacetato de carbono-11 se produce al reaccionar [11C]cianida con bromoacetato. Después de la hidrólisis, el ácidomalónico [11C] resultante es purificado y complejo al platino (diaquo) (etilenediamina)(II). Cada paso de la síntesis fue optimizado estudiando la influencia de diferentes variables como tiempo de reacción y temperatura, pH, purificación necesaria de los intermediarios, concentración y proporciones de los reactantes. La purificación del producto final se logra mediante cromatografía líquida de alta resolución preparatoria. La incorporación total de la [11C]cianida en el producto final fue del 17-40%. Después de aproximadamente 1 hr, aproximadamente 40 mCi de [11C]Ptenmal se producen en 10 ml de solución estéril e isotónica de dextrosa preparada para i.v. inyección. La actividad específica es aproximadamente de 200 mCi/mumol en EOB.

Análisis cinemático de la unión in vivo del factor de crecimiento epidérmico humano a receptores de rata
 Se realizó análisis cinético de la distribución tisular del factor de crecimiento epidérmico humano (hEGF) en ratas in vivo. La semivida de desaparición plasmática de [125I]hEGF se prolongó mediante la administración conjunta de hEGF no marcado, indicando saturación del mecanismo de eliminación de hEGF desde la circulación sistémica. Para analizar la contribución de cada tejido a la captación de hEGF, se determinó la cantidad de [125I]hEGF captada por cada tejido tras la administración conjunta de varias cantidades de hEGF no marcadas. El análisis cinético de los datos arrojó los siguientes resultados. (1) Entre los tejidos examinados, la distribución de [125I]hEGF al hígado, riñón, intestino delgado, estómago y bazo fue mucho mayor que la atribuida a cada tejido del espacio extracelular. (2) La unión (o captación) de hEGF por estos tejidos muestra una saturación notable que puede representar el mecanismo de unión (o captación) dependiente del receptor. (3) El aclaramiento aparente de unión (o captación) por gramo de tejido a la dosis baja (en el rango de cinéticas de primer orden), definido en relación con la concentración plasmática arterial, fue mayor en el intestino delgado y en el riñón. La mayor unión (o captación) del riñón en comparación con la del hígado puede atribuirse a la mayor velocidad de flujo plasmático (por gramo de tejido) en el riñón. Sin embargo, la capacidad intrínseca de tomar hEGF fue mucho mayor en el hígado que en el riñón. La unión hepática (o captación) de hEGF a la dosis baja fue casi limitada por la tasa de flujo plasmático hepático.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Facilo N-oxigenación de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina por las especies monooxigenasas que contienen aromaina, una síntesis conveniente de tripiridina-32,3
 Se describe un procedimiento rápido y eficiente para la radiosíntesis de especies [Me-3H]-MPDP+ ([metil-3H]-4-fenil-2,3-dihidropiridinium). Microsomas hepáticos calientes o la monooxigenasa con alto contenido de aromaína a partir de hígado de hog biotransforma cuantitativamente [Me-3H]-MPTP a su correspondiente N-óxido radiomarcado. Para la síntesis a pequeña escala necesaria para los procedimientos de radiomarcación, ese proceso enzimático es superior a la N-oxigenación mediada por H2O2 del MPTP. En presencia de 0.5 mM NADPH, 4.5 mM n-octilamina y 2 microCi [Me-3H]-MPTP, el único producto detectado en extractos de microaglutinación hepática monoflavónica con hogina El N-óxido [Me-3H]-MPTP se convierte casi completamente en [Me-3H]-MPDP+ por la acción del anhídrido trifluoroacético. Este procedimiento tiene la ventaja de utilizar un material de partida tritiado disponible comercialmente, transformaciones eficientes y purificación fácilmente realizada para proporcionar una síntesis rápida de [Me-3H]-MPDP+.

Estudios sobre los mecanismos del desarrollo de nefritis lúpica en ratones BXSB. II. Estudios comparativos entre ratones machos BXSB y MRL/lpr al inicio
 Para analizar la relación de las alteraciones inmunológicas con el desarrollo de glomerulonefritis lúpica (LGN) en una etapa temprana, se examinaron diversos parámetros inmunológicos en BXSB y MRL/lpr a las 8 semanas. Se obtuvieron los siguientes resultados. a) Los ratones macho BXSB mostraron una ligera LGN a las 8 semanas de edad y la enfermedad se hizo evidente a las 13 semanas de edad. Por otro lado, el cambio glomerular de los ratones MRL/lpr se hizo evidente a las 13 semanas. b) Los estudios inmunofluorescentes para semicuantificar el grado de depósito de complejos inmunes (CI) a los glomérulos revelaron que no hubo diferencias en las intensidades de fluorescencia entre ratones BXSBold y ratas. c) los ratones MRL/lpr tuvieron un nivel de IC sérica mucho más alto que los ratones BXSB masculinos a las 13 semanas, evaluado mediante ensayos de unión a C1q en fase sólida y fluida. Ambas cepas mostraron casi el mismo nivel de unión de células de Raji IC que podría estar relacionado con las de depósito glomerular. d) El bazo de ratones MRL/lpr de 13 semanas de edad contenía un número extraordinario de células productoras de IgG en el bazo en comparación con ratones de 8 semanas de edad o ratones BXSB machos a las 8 semanas. No hubo diferencias en el número de células productoras de IgM entre las cepas y las edades de los ratones. Estos resultados indican que los ratones MRL/lpr y BXSB masculino tienen diferentes antecedentes inmunológicos para el desarrollo de LGN. Se observó que los ratones BXSB machos mostraron algún grado de LGN ya a las 8 semanas de edad, sin activación aparente de las células B policlonales y aumento del nivel sérico de IC, en comparación con la misma edad.

Inhibición de respuestas linfoproliferativas inducidas por mitogeno in vitro por sueros de ratas F344 con leucemia linfocítica granulosa
 Se estudió el efecto de la leucemia gran de linfocitos granulares sobre los linfocitos de ratas F344 analizando las respuestas blastogénicas de células de bazo normales expuestas al suero de ratas leucémicas. Los sueros tanto de los trasplantados como de los casos espontáneos de leucemia linfoblástica aguda deprimieron notablemente la respuesta a la ACO y a la HAP. La actividad supresora fue estable en 56 grados C, no dializable y fue efectiva incluso cuando se añadió a linfocitos solamente durante las últimas 24 h de cultivo. Una depresión similar de la blastogénesis fue causada por sueros de ratas en ayunas noleucémicas. La supresión de las lipoproteínas de los sueros alivió parcialmente la supresión. Ratas leucémicas y en ayuno presentaron perfiles electroforéticos de lipoproteína sérica casi idénticos, indicando que el metabolismo lipoproteico anormal puede resultar de la anorexia severa que caracteriza los estadios terminales de la enfermedad y puede causar inmunosupresión. También se encontró actividad supresora residual en los sueros con depleción de lipoproteínas. Los líquidos sobrenadantes provenientes de cultivos celulares de bazo de algunas ratas leucémicas también deprimieron respuestas blastogénicas de linfocitos cuando se les comparó con los sobrenadantes de cultivos normales de bazo.

Imágenes de contacto por rayos X de sostén de la cromatina nucleolar utilizando radiación sincrtrona: estudio comparativo de barrido y microscopio electrónico de transmisión
 Las imágenes de contacto (IC) de la cromatina nucleótica deshidratada de ovocitos anfibios se han producido por radiografías suaves de una fuente de radiación sincrtrona. Estos IC se han comparado con la morfología de la cromatina original observada en microscopios de barrido y de transmisión electrónica. La calidad y el contenido informativo del IC dependen mucho de determinados procedimientos preparatorios. Los siguientes factores tienen un marcado efecto sobre la calidad de la imagen y necesitan ser controlados cuidadosamente: la dosis total de rayos X, el tiempo y la naturaleza del desarrollo y la distancia del espécimen del fotorresta. La preparación de la propia cromatina, siempre que sea un punto crítico secado, es menos importante. Siguiendo un régimen de dosis altas de rayos X, suficiente para la penetración de los anillos de cromatina bastante gruesos y el desarrollo suave para que el detalle fino no se disuelva de la superficie de resistencia, se ha podido obtener imágenes claras. Las estructuras biológicas más pequeñas que se resuelven claramente en el IC son los gránulos de ribonucleoproteína, que varían en tamaño de 200 a 800 nm. Sin embargo, mediante un mayor refinamiento de las condiciones preparatorias, debe ser posible mejorar el contenido informativo de estas imágenes.

Subestructura molecular de una proteína de reconocimiento de receptores virales
 El complejo bacteriófago de la cola T7 consiste en un tubo cónico de cola rodeado por seis fibras de cola, que son oligomeros de la proteína viral gp17 (Mr 61,400). Se ha derivado un modelo molecular para el fibra de cola al integrar las predicciones secundarias de estructura con la información ultraestructural obtenida por medio de la correlación de micrografías de electrones de complejos de cola negativamente teñidos. Este modelo ha sido refinado aún más por la microscopia electrónica de transmisión de barrido de alta resolución de fibras purificadas, tanto de coloraciones negativas como no teñidas. Las mediciones de masa de estas últimas imágenes establecen que la fibra es un trimero de gp17. La fibra de la mitad proximal es una barra uniforme, de aproximadamente 2,0 nm de diámetro y 16,4 nm de largo, que infiere ser un dominio triple cilíndrico, que contiene aproximadamente 117 copias de un dominio F1. El eje medio-fibra distal es de 15.5 nm de largo y está formado por cuatro globos, de 3.1 a 4.8 nm de diámetro, en una matriz lineal rígida: contiene el componente carboxiterminal de 55 pliegues aproximadamente. Los dominios aminoterminales (residuos 1 a 149) vinculan la fibra a la cola. Se concluye que las tres cadenas de gp17 son casi equivalentes en el tercio medio proximal, equivalentes en el tercio medio distal del peroné, y no equivalentes en la región de kink que separa la formación general de dos proteínas homofligómicas.

El mecanismo del desarrollo de la taquiarritmia atrial después de la estimulación del nervio vago
 El mapeo multielectrodo de la propagación de estímulos fue utilizado para investigar arritmias, desarrolladas en preparaciones atriales de frotis después de la estimulación vagal. La estimulación vagal produjo ataques de taquicardia (una a varias docenas extraexcitaciones) en 10 de 16 especímenes. En esos casos, el mapeo demostró la reentrada de la onda de excitación que apareció cuando el frente de la próxima onda de excitación del seno se extendió por el límite de áreas temporalmente inexciables de excitabilidad atrial. La emergencia de la reentrada fue posible, ya que la longitud de la onda de excitación (lambda) se acortaba debido a la reducción de la refracción y la velocidad de conducción bajo efecto vagal. Después de la eliminación del tejido miocárdico de influencia vagal, lambda aumentó, después de lo cual la reentrada ya no fue posible, y la arritmia interrumpió.

Véase de Cole en la catarata, afaquia y pseudofaquia
 Los exámenes de visión de color se realizaron con una batería de pruebas clínicas y dos métodos de laboratorio espectrales. Con los lentes de afaquia e iris-clip (LIC) hubo ligeros defectos azules-amarillo adquirido seis meses a tres años después de la cirugía, especialmente cuando se utilizaron los métodos de laboratorio más sensibles. Posiblemente fueron causados por un daño fotoquímico a la retina o por un síndrome de privación de la barrera. La visión del color con lentes de cámara posterior (LCP) fue superior a la del LCI, y en sujetos afáquicos fue bastante normal. En las pruebas clínicas no se encontraron diferencias entre LCP de material de PMMA claro y aquellos con propiedades de absorción UV. Los defectos levemente adquiridos azul-amarillo en el postoperatorio inmediato después del implante de LCP pueden ser atribuidos a la irritación postoperatoria y reversibles. Los defectos duraderos y severos de color azul indican inflamación o edema macular.

Nueve hallazgos en la enfermedad de Oguchi
 Los autores relatan los estudios clínicos y electrofisiológicos de un paciente con enfermedad de Oguchi tipo I. Se han observado numerosas pequeñas pigmentaciones del epitelio pigmentario retiniano (EPR) que causan alteración focal del reflejo de Oguchi, fenómeno que no ha sido descrito previamente. Consistente con reportes de cambios patológicos en el RPE, se registró en este paciente un electrooculograma anormal (EOG). Sobre la base de esta información, las pigmentaciones se interpretaron como cambios displásicos.

La prótesis valvular aórtica de Lillehei-Kaster tiene resultados a largo plazo en 273 pacientes con 1253 pacientes-año de seguimiento
 La prótesis valvular aórtica de Lillehei-Kaster se insertó en 313 pacientes entre agosto de 1975 y diciembre de 1984. El reemplazo valvular aórtico solo se realizó en 193 pacientes. Los procedimientos adicionales incluyeron cirugía de revascularización miocárdica en 62 pacientes, sustitución valvular mitral en 22, valvuloplastia mitral en 8 y procedimientos misceláneos en 28. Los 273 pacientes dados de alta del hospital son la base de este reporte. Se han seguido 1253 pacientes-año. El rango de seguimiento es de 1 a 11 años, con una media de 4,6 años. La supervivencia a 5 años para todos los pacientes fue del 68%, mientras que para el reemplazo valvular aórtico solo fue del 76%. La incidencia de embolismo, trombosis, sangrado, fuga periprotésica, infección valvular y reoperación por 100 pacientes-año fue de 1,5, 0,2, 2,0, 0,8, 0,7 y 1,3, respectivamente. Las tasas de ausencia de embolismo, trombosis, sangrado, fuga periprotésica, infección valvular, reoperación y cualquier complicación relacionada con la válvula fueron del 94, 99, 91%, 96, 97, 94 y 76%, respectivamente. Cuatro de 16 pacientes que requirieron reoperación tenían una válvula de buen funcionamiento, cuyo área efectiva del orificio era demasiado pequeña para el débito cardíaco. Cada una de estas válvulas era de menor tamaño. No hubo casos de fallo valvular mecánico. La prótesis valvular aórtica de Lillehei-Kaster es un excelente sustituto de la válvula aórtica en los grandes tamaños. Tiene un registro extraordinario de durabilidad mecánica y una excelente resistencia al tromboembolismo en pacientes que reciben anticoagulación adecuada. La incidencia de fuga perivalvular e infección es similar a la de otras válvulas protésicas. Sin embargo, no se recomienda en los tamaños menores debido a una relación desfavorable de área efectiva del orificio con el diámetro tisular.

Tratamiento de insuficiencia mitral moderada y enfermedad coronaria mediante bypass coronario solo
 Hemos favorecido el tratamiento de la insuficiencia mitral moderada y la enfermedad coronaria con circulación extracorpórea aislada debido a la alta mortalidad operatoria de la sustitución valvular mitral combinada y del bypass coronario. Entre 1977 y 1983 se realizó bypass coronario solo a 58 pacientes (edad media 63 +/- 8 años). En el preoperatorio, el 90% tenía una clase III o IV de la Sociedad Cardiovascular de Canadá y el 10% insuficiencia cardiaca congestiva de clase III o IV. En el 72% de los pacientes había sido causada por enfermedad coronaria. La mortalidad hospitalaria fue del 3,4% (2/58). En el seguimiento (100% completos, media 4,3 años) el 66% de los supervivientes fueron clases funcionales I y II (comparados con un 7% en el preoperatorio, p < 0,0001). De los pacientes que trabajaban en el preoperatorio, 84% retornaron al trabajo. No hubo reintervenciones. La supervivencia a 5 años fue del 77%. En el mismo período, el reemplazo valvular mitral combinado y el bypass coronario fueron necesarios en 20 pacientes no pareados con insuficiencia mitral moderada y enfermedad coronaria. Las indicaciones para el reemplazo valvular fueron insuficiencia cardiaca congestiva (10 casos), presión auricular izquierda elevada (3 casos) y estenosis mitral (4 casos). En estos pacientes con síntomas más avanzados la mortalidad hospitalaria fue del 25% y la supervivencia a 5 años del 31%. El tratamiento de la insuficiencia mitral moderada y la enfermedad coronaria por bypass coronario aisladamente alcanzaron una excelente supervivencia hospitalaria y una estabilidad funcional a largo plazo sin una posterior cirugía valvular.

Reordenamientos del gen Bcl-1 en el linfoma de células B
 Se analizaron 50 muestras de linfoma B mediante análisis de Western blot, utilizando sondas bcl-1 e inmunoglobulina de cadena pesada (HA) con dos o más endonucleasas de restricción. Todas las muestras mostraron reordenamiento JH y tres muestras (dos linfomas linfocíticos pequeños difusos y un linfoma difuso de células grandes probablemente transformado de un linfoma linfocítico difuso pequeño) mostraron secuencias reordenadas bcl-1. Las tres muestras mostraron la translocación cromosómica t(11;14)(q13;q32), y las tres contenían fragmentos de JH reordenados que comigraban con los fragmentos reordenados bcl-1. El punto de corte de la translocación se produjo dentro de una región de 1.6-kb en el cromosoma 11 en los tres casos. Dos de los tres pacientes tenían enfermedad primaria refractaria. Dos de los tres pacientes presentaron compromiso gastrointestinal. El reordenamiento del Bcl-1 puede identificar un subgrupo inusual de pacientes con enfermedad refractaria primaria con afectación gastrointestinal. También puede describir un subgrupo único de pacientes con linfoma de células grandes que se transformaron en histología difusa de células pequeñas.

La relación de IgA circulante con la inmunidad celular en pacientes con cáncer de cabeza y cuello
 Se examinó la relación de los títulos de IgA circulantes y múltiples parámetros de la inmunidad mediada por células en 97 pacientes con cáncer de cabeza y cuello. En el 26% de los pacientes, los títulos de IgA estaban por encima de una desviación estándar de los controles, con mayores niveles observados en pacientes con enfermedad avanzada. En 40 pacientes en los que se evaluaron múltiples parámetros inmunológicos in vitro, el aumento de las concentraciones de IgA se asoció con un estado de ayuda inmunológica mejorado definido por una hipergammaglobulinemia generalizada, aumento del porcentaje de linfocitos T4+, mayor respuesta. Las concentraciones de IgA se relacionaron inversamente con los porcentajes y el número absoluto de subconjuntos de células matadoras naturales Leu 11+ y con la supervivencia libre de enfermedad (p < 0,005 por el modelo de riesgos proporcionales de Cox). Las correlaciones inmunológicas aquí identificadas son similares a las observadas en muchas enfermedades autoinmunes. Los pacientes con cáncer de cabeza y cuello son una población inmunológicamente heterogénea, entre los cuales los niveles elevados de IgA en sangre pueden reflejar la naturaleza autoinmune del cáncer, un estado inmunológico definido por su capacidad promotora del tumor.

Efectos de las combinaciones clínicas de fármacos antileucémicos sobre el ADN se une a timocitos humanos y linfocitos normales, estimulados o leucémicos
 La ligasa del ADN humano se purificó de diferentes tipos de células inmunocompetentes: timocitos, linfocitos normales y estimulados, blastos de LLA (Burkitt y no-T, no-M5) y ANL. Con base en el protocolo para el tratamiento de esas leucemias, las enzimas purificadas fueron ensayadas en presencia de combinaciones de antileucémicos usadas como rutina. En el rango de concentración ensayado (entre 0,1 y 5 microM), algunos fármacos por separado fueron totalmente inactivos en la enzima de las diferentes fuentes. Para aquellos que son inhibitorios, cuando se usan en combinación su efecto fue siempre diferente de lo observado cuando el compuesto fue probado aisladamente. Algunas combinaciones fueron más eficaces para inhibir la enzima de las células leucémicas que de las normales (vincristina + ciclofosfamida + prednisona en LLA y rubidazona + Ara-C-mNLSA). Sin embargo, algunas combinaciones de fármacos no tienen efecto sobre la ligasa de células leucémicas en este rango de dosis (vincristina + rubidazona + Ara-C + prednisona y adriamicina + asparatomicina-NLC). Esta es la primera observación directa del efecto de los citostáticos sobre la ligasa de ADN, una enzima clave del proceso de replicación y reparación del ADN. Las consecuencias clínicas de estas observaciones se discuten en un intento de inhibir selectivamente la replicación, por lo que la división de las células cancerosas.

Las diferencias en la neurotoxicidad sistémica de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina en ratones correlacionan mejor con la actividad de la monoaminooxidasa en la barrera hematoencefálica
 Se midió la actividad monoaminooxidasa en la corteza cerebral, el estriado y los microvasos cerebrales de dos cepas de ratón que difieren en su susceptibilidad a la unión sistémica de 1-metil-4-fenil-1,2-TP-T. Correlacionamos estas mediciones con los resultados de experimentos in vivo sobre: i) el efecto del MPTP sobre el contenido estriado de la dopamina y sus metabolitos, y ii) la acumulación regional de metabolitos triados tras la administración sistémica de MPTP. Los resultados de los experimentos in vivo no correlacionan bien con la actividad de la monoaminooxidasa en la corteza cerebral y el estriado, pero se correlacionan bien con la actividad inversa de la monoaminooxidasa en microvasos cerebrales de las dos cepas de ratones. Estos resultados apoyan nuestra hipótesis de que la actividad de la monoaminooxidasa en microvasos cerebrales tiene un papel importante, como parte de la barrera hematoquímica, en la obstrucción de la entrada del MPTP en el cerebro.

Identificación de los antígenos B-L en las células epiteliales reticulares de la bursa de Fabricación
 Hemos establecido dos anticuerpos monoclonales contra antígenos B-L (antígenos tipo Ia de Chcken). La especificidad de los anticuerpos para antígenos B-L se determinó por dos criterios, la expresión celular y la estructura molecular de los antígenos con los que reaccionaron. Reaccionaron con antígenos expresados en bursácitos, timocitos con A-blast, macrófagos y MDCC MSB1, pero no con timocitos y eritrocitos. En base molecular, reconocieron 64.000 glicoproteínas de dalton compuestas por dos polipéptidos, 35.000 y 32.000 daltons, que se unían de forma no covalente. Investigar la distribución de los antígenos B-L en las células no linfoides de la bursa de Fabricación, que se pensaba que tenían un papel importante en la diferenciación de las células B, anti-Ig-L utilizados. Se detectaron células positivas para antígeno B-L tanto en áreas corticales como medulares, mientras que las células linfoides positivas para Ig se limitaron a las áreas medulares de los folículos bursátiles normales de pollo. En los folículos bursátiles de pollos tratados con ciclofosfamida (CY), las células linfoides estaban agotadas, pero las células epiteliales permanecieron intactas. Y las células positivas para antígeno B-L pero negativas para Ig fueron fácilmente detectadas en las áreas medulares de casi todos los folículos. Estas células fueron identificadas como células epiteliales reticulares (células deREp) a partir de su expresión de queratina.

Incremento de la unión de C1q a complejos inmunes por polietilenglicol
 La unión del C1q humano marcado con 125I a los complejos inmunes insolubles de conejo: ovoalbúmina se incrementó con el polietilenglicol (PEG, Sr. 8 x 10(3)) en un 22,5%. C1q con sitios de unión a inmunoglobulinas nativas, inactivos por el tratamiento con dietilpirocarbonato, no se une a complejos inmunes en presencia de PEG. La dependencia de la fuerza iónica de la unión fue independiente de la presencia de PEG. Hubo una relación lineal entre el logaritmo de la constante aparente afinidad del C1q: interacción compleja inmunitaria y el concn PEG.

Calidad de los anticuerpos secretados por clones en microcultivos de células B enriquecidas en gelatina haptenada: isotipos y avidez
 Las poblaciones de células B murinas enriquecidas para células fijadoras de fluoresceína (FLU) o fosfocolina (PC) estimuladas con LPS, o FLU- o PC-LPS en cultivos secretos. Los isotipos anticuerpos se determinaron por radioinmunoensayo y sus avidez se determinaron en relación con los anticuerpos monoclonales estándar mediante inhibición de hapten usando un radioinmunoensayo. Estos análisis caracterizan aún más el desarrollo de clones de células B en microcultivos y revelan que condiciones de cultivo diferentes estimulan cualitativamente diferentes poblaciones de células B para dividir y diferenciar. Sin células filleras, el cambio de isotipo es raro. Las células B cocultivadoras con 10(5) (CBA/N x BALB/c) filler macho F1 inducen exclusivamente a la secreción de IgG y/o anticuerpos IgA por 15-20% de los clones. La IgM está casi siempre presente como un producto clonal; las células pre-sentadas raramente puntúan en los microcultivos. Sin células filleradas, un alto porcentaje de anticuerpos estimulados por FLU-LPS, las células fijadoras de FLU son de alta avidez (60%). Sin embargo, los clonotipos de menor avidez dominan las condiciones de cultivo mitogénico, 100 microgramos/ml de LPS o con timocitos. Las células que unen CP son menos sensibles a estos efectos mitogénicos. Los anticuerpos producidos por clones específicos de CP tienen un patrón de avidez más restringido y se asemejan en los anticuerpos anti-PC de calidad producidos in vivo.

Acute pancreatitis recurrente como síntoma principal del lupus eritematoso sistémico en la infancia
 Niña de 17 años con pancreatitis crónica recidivante desde los 11 años de edad desarrolló convulsiones focales, leucopenia, anemia y trombocitosis, signos sugestivos de lupus eritematoso sistémico. Sin embargo, todas las investigaciones inmunológicas, incluyendo las pruebas para Anti-DNS-Antibodies, fueron negativas. La terapia con prednisona y azatioprina dio lugar a remisión clínica. La reducción de la inmunosupresión conduce a una grave crisis, controlada por la separación plasmática y ciclofosfamida. El análisis posterior de los complejos inmunes circulantes reveló anticuerpos anti-DNS-ligados.

Hipotiroidismo después del tratamiento con interleucina-2 y células matadoras activadas por linfocitos
 El desarrollo de bocio e hipotiroidismo en un varón de 28 años de edad en el que el melanoma metastático había sido tratado con interleucina-2 y células asesinas activadas con linfocitos (células tiroideas LAK) nos llevó a evaluar la función. Treinta y cuatro pacientes con neoplasias avanzadas que habían recibido interleucina-2 y células LAK fueron seguidos durante al menos cuatro semanas después del tratamiento. Siete pacientes (21 por ciento) presentaron pruebas de laboratorio de hipotiroidismo, con disminución de la concentración sérica de tiroxina por debajo de lo normal (menor o igual a 35 nmol por litro; valores normales de tirotropina entre 65 y 148 semanas) Dos pacientes presentaron niveles séricos elevados de tirotropina antes del tratamiento, lo que aumentó después del tratamiento. En dos pacientes estos valores anormales se normalizaron en 10 meses. Los cinco pacientes sintomáticos presentaron títulos séricos de anticuerpos antimicrosomales limítrofes o elevados después del tratamiento; dos tenían anticuerpos séricos contra la tiroglobulina. Cinco de los siete pacientes con hipotiroidismo (71 por ciento), pero solo 5 de los 27 pacientes eutiroideos (19 por ciento) presentaron evidencia de regresión tumoral (p < 0,02). Ninguno de los 11 pacientes tratados con interleucina-2, pero no con células LAK, presentaba hipotiroidismo. Concluimos que el tratamiento con interleucina-2 y células LAK puede causar hipotiroidismo, posiblemente exacerbando la tiroiditis autoinmune preexistente, y que puede estar asociado a una respuesta tumoral favorable.

Estimulación de los progenitores de células B por la interleucina 7 murina clonada
 Los eventos involucrados en el compromiso y desarrollo de las células de linaje linfoide son poco conocidos. Hemos utilizado un sistema de cultivo a largo plazo recientemente descrito para establecer un bioensayo que puede detectar un nuevo factor de crecimiento capaz de estimular la proliferación de progenitores linfoides. Mediante expresión directa en células de mamíferos se ha aislado un clon complementario de ADN que codifica este nuevo factor de crecimiento hematopoyético, denominado interleuquina-7.

Análisis detallado de los cambios intraoperatorios que monitorizan los potenciales evocados acústicos del tronco cerebral
 Se analiza una serie de 31 procedimientos neuroquirúrgicos en la fosa posterior monitoreados intraoperatoriamente con potenciales evocados acústicos del tronco cerebral ipsilateral (BEPs) para posibles alteraciones intraoperatorias. La evaluación de los pacientes incluyó registros pre y postoperatorios de BAEP y audiometría tonal pura. Se incluyeron 25 tumores, 4 descompresiones neurovasculares, 1 aneurisma de arteria basilar y 1 malformación arteriovenosa. Dos hallazgos intraoperatorios correlacionaron significativamente con una disminución postoperatoria de la audición: una reducción de amplitud de más del 50% para las Waves I a V y la pérdida de una de las ondas, aunque fuese una onda que apareció por primera vez en el intraoperatorio. Podríamos atribuir no significancia a aumentos reversibles o irreversibles de latencia para todas las ondas. La pérdida transitoria de uno de los picos seguida de su reaparición también fue insignificante con relación a la audición postoperatoria. Un buen signo pronóstico fue la aparición intraoperatoria de un pico indetectable en los registros preoperatorios. Esos hallazgos sugieren que en la monitorización intraoperatoria del BPVA la observación de la reducción de la amplitud es más importante que el aumento de la latencia. El cirujano debe ser informado cuando se produce una reducción de amplitud de más del 50% antes de la pérdida total del pico, ya que es imposible predecir si este pico reaparece en el intraoperatorio.

Percepción parental y manejo de las fiebres de los niños en edad escolar
 La fiebre es una queja importante en la infancia. Los padres tienen numerosos medios a su disposición para evaluar y manejar las fiebres infantiles. Estudios previos de padres de lactantes y preescolares han descubierto temores parentales y equívocos en torno a la fiebre ("fobia de la fiebre"). Un estudio con 84 padres de niños en edad escolar, de otro modo, reveló que estos equívocos permanecen, independientemente de la edad del niño o del nivel de escolaridad de los padres. El profesional de enfermería debe comprender tanto los miedos parentales como la dinámica cuerpo-temperatura de los niños para acceder con éxito y manejar la fiebre en el niño en edad escolar.

Espasticidad en parálisis cerebral
 Un estudio prospectivo, doble ciego, de estimulación medular cervical alta realizada en ocho niños con discapacidad moderada, espástica, con parálisis cerebral, no demostró mejoría significativa en la función de la línea base durante la estimulación medular crónica al azar con placebo. La estimulación crónica incluyó 4 meses consecutivos de estimulación por 24 horas al día. Los estímulos fueron programados aleatoriamente en parámetros óptimos durante 2 de los 4 meses y en los otros 2 meses con placebo. Al final de cada mes de estimulación crónica, los sujetos fueron evaluados con una batería de test multidisciplinario que incluyó autoevaluación, exámenes clínicos específicos, pruebas de control motor grueso y fino, un registro neuropsicológico y de marcha detalladas, un análisis neurofisiológico. A los 6 meses de finalizar el estudio, sólo 1 de los 8 sujetos continuaron con su estimulador de forma regular, con mínimo beneficio.

Maduración de las células ganglionares del oído interno. Análisis morfométrico de áreas transversales
 Se realizaron análisis morfométricos de las áreas transversales en el ganglio espiral y células de la gaglion vestibular en el ratón CBA/CBA desde el día 16 de la gestación hasta la edad de 1 mes. Las células ganglionares vestibulares sufren un período de rápido crecimiento entre el 4o y 12o día posnatal. Las células ganglionares espirituales mostraron un rápido aumento del área transversal durante la última parte de la segunda semana posnatal. El aumento del volumen celular no pudo correlacionarse con los cambios en los eventos morfológicos o electrofisiológicos individuales, pero probablemente refleja la adaptación a la función. En animales de 1 mes de edad, el área transversal de las células ganglionares vestibulares y espirales había disminuido en comparación con la segunda semana posnatal.

Influencia de diferentes posiciones estáticas cabeza-cuerpo sobre las interneuronas lumbares espinales en el hombre: el papel del sistema vestibular
 Los experimentos actuales se realizaron en el hombre con el objetivo de estudiar las posibles influencias de diferentes inclinaciones cabeza-cuerpo sobre la actividad de las interneuronas Ia, Ib y las células alfa de Renshaw funcionalmente pareadas. Los sujetos fueron sentados en una silla, rotables con respecto al eje vertical, y estudiados en 80 grados y 40 grados en la horizontal. La excitabilidad de las alfa-motoneuronas del sóleo disminuyó ligeramente cuando el cuerpo se colocó a 40 grados de inclinación hacia atrás, mientras que la actividad celular de Renshaw mostró un refuerzo de la inhibición sobre el mismo motoneuronas. La inhibición recíproca del tibial anterior al músculo sóleo aumentó a 40 grados de inclinación hacia atrás respecto a los valores de control a 80 grados. Finalmente, la facilitación e inhibición homónimos de corta latencia no mostraron cambios significativos en relación a la posición corporal. Los resultados indican que diferentes posiciones cráneo-cuerpo son capaces de modificar el sesgo de las interneuronas espinales en el hombre. Se discute el papel hipotético del sistema vestibular en la producción de los efectos observados.

Líneas celulares de leucemia prolinfocítica B: fenotipo y respuesta al factor de diferenciación de células B
 Se estudiaron tres líneas celulares recientemente derivadas de leucemia prolinfocítica. El fenotipo de las células, analizado en términos de expresión de inmunoglobulina y otros marcadores de maduración celular B, indica que las células son linfocitos B maduros próximos al estadio de diferenciación de las células plasmáticas. Las tres líneas celulares secretan IgM, y dos de las tres líneas responden al factor de diferenciación de células B con aumento de la secreción de IgM.

La enfermedad de von Willebrand se caracteriza por el aumento de la sensibilidad a la risperidona y la presencia de todos los multimeros de factor von Willebrand en el plasma: un nuevo subtipo
 Se presentan las características clínicas y de laboratorio de un paciente con una nueva variante recientemente reconocida de la enfermedad de von Willebrand. La importancia de esta variante es que se asocia a una diátesis hemorrágica clínicamente significativa, pero con un tiempo de sangrado normal de la piel, PTTK, factor VIIIc y agregación plaquetaria con 1 mg/ml de risperidona. Las características de laboratorio distintivas son el aumento de la sensibilidad plaquetaria a concentraciones bajas de risperidona y la presencia de todos los multimeros del factor von Willebrand plasmático, pero en cantidades reducidas. Se destaca la necesidad de investigar a fondo a los pacientes con historia de sangrado significativo a pesar de las pruebas de cribado aparentemente normales.

Leucemia prolinfocítica T con células tipo zanahorias circulantes
 Se presenta un caso de leucemia prolinfocítica T que conduce a la muerte rápida de un varón de 67 años. Presenta múltiples lesiones cutáneas y esplenomegalia. Una característica única fue que una proporción de células leucémicas circulantes asumían formas bizarras, semejantes a las zanahorias. Las células leucémicas expresaron los marcadores T-cell T11, T8 y Dako-T2, y los marcadores naturales de las células matadoras NKH1, Leu7 y Leu 11b.

Prevalencia y significación de Staphylococcus aureus resistente a meticilina en pacientes con fibrosis quística
 Recientes reportes indican que Staphylococcus aureus resistente a meticilina (SARM) puede aparecer como un patógeno nosocomial pediátrico significativo. Los niños con enfermedad pulmonar por fibrosis quística (FQ) están sujetos a muchos de los factores de riesgo de colonización y/o infección por SARM. Se investigó retrospectivamente la prevalencia y significación de SARM de cultivos de esputo y garganta en 452 pacientes con FQ seguidos durante 1986. Ningún MRSA fue aislado durante 1984 o 1985. Aunque S. aureus fue aislado de 212 pacientes (47%) en 1986, solamente 14 (3%) presentaron MRSA. Las cepas SARM presentaron 11 patrones de susceptibilidad antimicrobiana diferentes. Ni la edad, la condición clínica ni la hospitalización previa reciente correlacionaron con la adquisición de MRSA. La adquisición no pareció afectar directamente el curso de la enfermedad pulmonar en estos pacientes, aunque ningún paciente recibió ningún tratamiento para su SARM. La prevalencia de SARM es baja, aunque los pacientes con FQ están sujetos a muchos factores de riesgo. El MRSA parece ser principalmente comunitario y representar colonización en lugar de infección. Sin embargo, el potencial de infección nosocomial por MRSA está presente y es necesario vigilar cualquier cambio en la frecuencia de aislamiento o infección con esos organismos.

La afinidad y eficacia relativa de los receptores dopaminérgicos D1 y D2 determinan si los agonistas dopaminérgicos inducen hiperactividad o estereotipia oral en ratas
 Se analizaron los efectos de diversos agonistas de la dopamina (DA) sobre el comportamiento estereotipado en ratas y se compararon ambos con la afinidad de los compuestos por los sitios de unión de los receptores D1 y D2 a la actividad homogenasa in vitro. Los agonistas totales y parciales del receptor D1 acoplados a la adenilatociclasa no inducen esteroides cuando se administran solos, mientras que los agonistas D2 completos (p. ej., quinidina oral). Los agonistas parciales D2 (p. ej. (-)-3-PPP) sólo inducen sedación. Los agonistas D1/D2 mixtos (por ejemplo, apomorfina) inducen tanto la hiperactividad como las estereotipias orales. Las estereotipias máximas fueron inducidas por la combinación de SK & F 38393 y una serie de agonistas D2, incluyendo agonistas totales y el agonista parcial D2 B-HT 920, mientras que la actividad parcial induce estereotipias. Sin embargo, estos agonistas parciales redujeron el efecto máximo de la apomorfina, mientras que los agonistas totales (ej. quinpirol, (-)-NPA) y el antagonista B-HT 920 no tuvieron actividad. Los agonistas mixtos D1/D2 apomorfina y N,N-dipropyl-5,6-ADTN sólo fueron débilmente influenciados por SK & F 38393, o no en absoluto. Los agonistas D1 con efectos centrales, incluyendo SK & F 38393, SK & F 81297 (con eficacias relativamente altas), y el agonista parcial SK & F 75670 con efecto máximo de inhibición oral inducida por fenol, cambiaron La inhibición de la síntesis de EA y AN con alfa-metil-p-tyrosina deplecionó los niveles de DA estriatal en un 72 por ciento y antagonizó la hiperactividad inducida por los agonistas D2A quinpir. La combinación de SK & F 38393 y quinpirol indujo estereotipia máxima en animales con DA. Estos resultados sugieren que el tono del receptor D1 es un prerrequisito necesario para la expresión de un efecto agonista DA. La hiperactividad inducida por agonistas D2 completos parece estar mediada por el tono D1 proporcionado por la actividad endógena de la DA, pero una estimulación D1 más fuerte es necesaria para inducir estereotipia oral. Un alto grado de activación del receptor D1 aumenta la capacidad de los agonistas parciales D2 para inducir hiperactividad o estereotipias orales, ya que el tratamiento con SK & F 38393 y B-HT 920 tuvo efectos marcados.(AU)

Desarrollo rápido de la tolerancia funcional a las convulsiones inducidas por la cafeína en ratones
 La concentración y el tiempo dependencia de la neurotoxicidad inducida por la cafeína fueron determinados por ratones infundidos por vía intravenosa con cafeína a una tasa de aproximadamente 5, 12,5 y 25 mg kg-1 min-1 hasta el inicio de las convulsiones generalizadas, respectivamente. La concentración de cafeína en el suero, en el cerebro y en el líquido cefalorraquídeo al inicio de las convulsiones aumentó con la tasa de infusión decreciente; las concentraciones de metabolitos de la cafeína fueron insignificantes y la unión a proteínas séricas no se vio afectada por la infusión. En otro experimento, un grupo de ratones fue infundido con cafeína durante 60 min a cerca de 2,2 mg kg-1 min-1 mientras que otro grupo fue infundido solamente con solvente. Ambos grupos fueron inmediatamente infundidos con cafeína en aproximadamente 22 mg kg-1 min-1 hasta el inicio de las convulsiones. Las concentraciones de cafeína en ese momento en el suero, en el cerebro y en el líquido cefalorraquídeo fueron significativamente mayores en los animales pretratados con cafeína que en los controles pretratados con el disolvente. El mismo pretratamiento 17 hr antes de la infusión rápida de cafeína no tuvo un efecto aparente en las concentraciones de cafeína al inicio de las convulsiones. Estos resultados muestran que la tolerancia funcional al efecto inductor de la convulsión de la cafeína en ratones se desarrolla en minutos y que es reversible en horas o menos.

Efecto de la estimulación eléctrica sobre la cicatrización de heridas cutáneas en conejos
 El objetivo de este estudio fue determinar los efectos de la estimulación eléctrica pulsada monofásica de alto voltaje sobre la cicatrización de heridas con polaridad positiva. Cuarenta y cuatro conejos fueron asignados a grupos experimentales o de control y seguidos durante cuatro o siete días. Los grupos fueron clasificados como Exp4, Con4, Exp7 y Con7, respectivamente. Cada animal fue anestesiado y se realizó una incisión de espesor completo de 3,5 cm de longitud en la espalda. Después de 24 horas, los conejos Exp4 y Exp7 recibieron estimulación eléctrica de alto voltaje durante dos horas dos veces al día. El cierre de la herida para los conejos Exp4 (50%) fue significativamente menor que el de los conejos Con4 (78%). Después de siete días, sin embargo, los conejos Exp7 y Con7 presentaron valores similares de cierre de la herida (80% y 82%, respectivamente). Los valores de resistencia a tracción para los animales control y experimental fueron comparables en ambos períodos. El examen histológico de las heridas sugirió una velocidad de epitelización más rápida entre los conejos Exp4 y Exp7 en comparación con los conejos Con4 y Con7. Los resultados de este estudio no son concluyentes, pero pueden indicar que la estimulación de la polaridad positiva mejora el cierre de la herida entre cuatro y siete días de tratamiento.

Descripción de una población ambulatoria de pacientes neuropsiquiátricos en la región de Gondar, Etiopía Noroccidental: aspectos epidemiológicos y clínicos
 Se aborda el perfil de morbilidad de 1240 pacientes en el servicio de neuropsiquiatría del Gondar College of Medical Sciences durante once meses (1985-1986) y se compara el Bach previo (1987). Aunque el perfil de morbilidad es muy similar al de Europa Central, la extensa práctica de la consulta de los curadores tradicionales disfrace la situación exacta. Las peculiaridades regionales constantemente cambiantes tienen una gran influencia en la morbilidad de los cuadros clínicos individuales. Se discuten aspectos epidemiológicos y clínicos en el contexto de la literatura afroamericana relevante.

Tumores y anormalidades que ocupan el espacio de la calota craneal
 Se analizaron los datos clínicos, demográficos y la evolución de la enfermedad en un estudio retrospectivo de 50 pacientes con un tumor primario o una malformación de los huesos calvariales. El diagnóstico histológico más frecuente fue el granuloma eosinofílico de hueso (alrededor del 42% de los casos), seguido del hemangioma, osteoma, dermoides, epidermoides y malignos, y displasia fibrosa. Se observó recidiva local en 1 paciente con fibroma osificante y 1 con tumor dermoide, mientras que en 3 pacientes con "granuloma eosinofílico" se observó mayor diseminación de la enfermedad. En estos casos, es necesario el tratamiento farmacológico sistémico. Se destaca la necesidad de una búsqueda intensiva de nuevos signos de enfermedad y largos períodos de seguimiento en pacientes con histiocitosis X localizada primaria.

Diagnóstico radiológico del divertículo de Meckel
 Se examinaron 7 pacientes con sospecha clínica de divertículo de Meckel. Los síntomas del divertículo de Meckel son variables, desde sangrado digestivo agudo leve recurrente o grave hasta obstrucción intestinal y peritonitis aguda. Los autores evalúan los resultados diagnósticos y sugieren pautas para elegir los procedimientos radiológicos más adecuados, según el patrón clínico: ración de bario, enteroclisis y gammagrafía (99mTc) en pacientes con sangrado leve; angiografía mesentérica grave. Se discute la posibilidad de falsos negativos y positivos.

Plasma niveles de vitaminas A y E en hiperostosis, espondiloartritis anquilosante y poliartritis reumatoide
 En animales y humanos, la intoxicación crónica con vitamina A o retinoides puede ser responsable de la hiperostosis vertebral y de las aposiciones periosteales. La hiperostosis vertebral se encuentra en la enfermedad hiperostótica, pero también en el curso de la espondiloartritis anquilosante. Por lo tanto, consideramos interesante estudiar los niveles de retinol en 22 pacientes con enfermedad hiperostótica, 29 pacientes con espondiloartritis anquilosante, 18 pacientes con poliartritis reumatoide y 21 pacientes de referencia. El test de Kurskal-Wallis demostró una diferencia significativa de los niveles de retinol sanguíneo entre esos cuatro grupos (p < 0,0001). El nivel de retinol en sangre fue más elevado en la enfermedad hiperostótica (3,63 +/- 1,13 mumol/l) que en el grupo de referencia (2,94 +/- 0,76) y fue, por el contrario, menor en la poliartritis (2,32 +/- 0,64). Este estudio confirma la elevación del retinol sanguíneo durante el curso de la enfermedad hiperostótica; tal anormalidad no se demostró en el curso de la espondiloartritis anquilosante o disminución de la concentración inflamatoria de retinol en sangre.

Correlación entre inmunosupresión específica y activación de células B policlonales inducida por una proteína secretada por Streptococcus mutans
 En ratones C57BL/6 se estudió la relación entre la activación de células B policlonal y los efectos inmunosupresores inducidos por F5'EP-Sm, una proteína no citotóxica secretada por Streptococcus mutans. Los ratones tratados con F5'EP-Sm mostraron un aumento considerable de células formadoras de placa de Ig esplénico inespecíficas (CPF) en comparación con los ratones no tratados. El patrón isotípico de respuestas de CPF inespecíficas favorece a IgG2a aproximadamente igual a IgG2b mayor que IgG3 mayor que IgG1 aproximadamente igual a IgM cuando se toma como relación entre animales tratados y no tratados. Cuando se administró F5'EP-Sm 2 días antes de la vacunación con glóbulos rojos ovejas, la producción inespecífica de CPF se acompañaba de un aumento efímero en la inmunosupresión específica contra la vacunación SRBC 1. Por el contrario, cuando el F5'EP-Sm fue inyectado después del priming, hubo poca o ninguna supresión demostrable de la CPF específica, y el aumento de la CPF inespecífica fue mucho menos evidente. Las curvas cinéticas que representan aumento o disminución en relación a los controles de la CPF específica e inespecífica son imágenes casi espejos en cada uno de los isotipos. El efecto supresor in vivo fue abrogado en ratones timomizados, aunque la participación del compartimiento de células T probablemente sea secundaria al efecto de mitogeno de células B, ya que las células TEP proliferan in vitro.

Inhibidor de la interleucina 1 en la orina humana normal, los diferentes efectos sobre los timocitos de ratón y sobre una línea murina de células T
 Investigamos si la orina de individuos normales contiene inhibidores de la interleucina 1 (IL-1). La orina diafiltrada de donantes afebriles normales suprimió la actividad de interleucina 2 (IL-2) inducida por IL-1 de sobrenadantes de timocito de ratón. Sin embargo, esos sobrenadantes suprimieron fuertemente la incorporación de IL-2-inducida [3H]timidina en la línea celular sensible a IL-2 TCL-2, mientras que los preparados de orina no lo hicieron. Ese fenómeno fue causado por un aumento de la cantidad de timidina secretada por los timocitos tratados por orina. Por tanto, para prevenir la interferencia, los experimentos fueron realizados con exceso de [3H]timidina. En esas circunstancias, todavía se observó la supresión de la síntesis de ADN inducida por IL-1 y en menor medida por IL-2, mientras que el efecto sinérgico de la IL-1 en la síntesis de ADN inducida por IL-2 fue marginalmente reducido. Concluimos que la supresión de la producción de IL-1 inducida por timocitos en ratón es un efecto importante del factor o factores inhibidores de la IL-1 en la orina normal. Cuando se utilizó la línea celular EL4 murina, la orina diafiltrada no inhibió la producción de IL-2 inducida por IL-1. La detección de un inhibidor de la IL-1 en la orina depende, por tanto, de las células diana, así como de los efectos de la IL-1 sobre estas células.

Extensiva diversidad juncional de genes reordenados delta del receptor de células T humanas
 El gen delta receptor de células T humano (TCR delta) codifica un componente del complejo TCR gamma delta-CD3 encontrado en subconjuntos de sangre periférica y células T tímicas. La diversidad delta TCR humano se estimó caracterizando los reordenamientos en las líneas celulares TCR gamma delta y determinando las estructuras de los clones de ADN complementarios que representan transcripciones funcionales y no funcionales en estas líneas celulares. Un segmento V delta y un segmento J delta fueron identificados en todas las transcripciones funcionales, aunque un segmento distinto J delta fue identificado en una transcripción truncada. Además, se identificó un elemento D delta y se obtuvo evidencia para el uso de un elemento D delta adicional. Así, los genes delta TCR humanos parecen usar un número limitado de elementos germinales. Sin embargo, el uso aparente de dos elementos D delta en tándem junto con la unión imprecisa y la extensa incorporación de nucleótidos genera una variabilidad sin precedentes en la región juncional.

La cachectina/TNF y la IL-1 inducidas por proteínas modificadas por glucosa: papel en la remodelación tisular normal
 Las proteínas son sometidas a una serie de reacciones no enzimáticas con glucosa a lo largo del tiempo para formar productos finales de glucosilación avanzada (AGEs). Los macrófagos tienen un receptor que reconoce la motilidad del GEA y media la captación y degradación de proteínas del GEA. Este proceso de remoción se asocia con la producción y secreción de cracectina (factor de necrosis tumoral) e interleucina-1, dos citocinas con diversas y parenquimatosas actividades biológicas. La liberación y acción localizadas de estas citocinas podrían explicar la remoción coordinada y el reemplazo de componentes de la matriz extracelular senescente en la homeostasis tisular normal.

Reoperaciones coronarias
 A medida que la cirugía de revascularización miocárdica evolucionó de un procedimiento ofrecido a pacientes de buen riesgo en una intervención ahora aplicada a un espectro de pacientes con muchas características de alto riesgo, también se aplica reoperación para el envejecimiento anormal de la población ventricular izquierda. A pesar de nuestra mayor comprensión de los factores que generan la necesidad de reintervenciones y de algunas vías potenciales para prevenir o retrasar las reintervenciones, el número de reintervenciones parece aumentar. Es evidente que la coherencia de la protección miocárdica intraoperatoria debe ser mejorada; sin embargo, los resultados favorables a largo plazo para esos pacientes solidifican el papel de la reoperación como una intervención aplicable para pacientes con aterosclerosis coronaria severa.

Endarterectomía coronaria
 Existe una amplia variación en los resultados reportados de la endarterectomía junto con la cirugía de revascularización miocárdica. La mortalidad operatoria varía de 0 a 10 por ciento, el infarto perioperatorio varía de 5 a 30 por ciento y las tasas de permeabilidad varían de 38 a 100 por ciento, siendo el 74 a 95 por ciento asintomáticos o mejorados. Esta amplia discrepancia en el desenlace clínico ocurre por diversas razones. En primer lugar, no hay homogeneidad en las poblaciones de pacientes, debido a la falta de criterios estandarizados de selección de pacientes. En segundo lugar, la experiencia operativa de la mayoría de los reportes publicados abarca una década a lo largo de la cual se han producido grandes avances en cirugía cardiaca. Finalmente, la endarterectomía es un procedimiento técnicamente desafiante con su propia curva de aprendizaje. Las diferencias en técnica y competencia casi ciertamente contribuyen a la variabilidad de los resultados. Los pacientes con enfermedad arterial coronaria difusa representan un reto para el cirujano cardíaco. La endarterectomía conlleva riesgos de aumento de la morbimortalidad y por tanto debe hacerse solamente si se excluye la cirugía convencional de bypass. Sin embargo, los riesgos de estas complicaciones siempre deben sopesarse frente a los posibles beneficios. Actualmente, pacientes cuidadosamente seleccionados pueden beneficiarse de este procedimiento. Desafortunadamente, hasta que los estudios aleatorizados controlados se lleven a cabo de forma prospectiva, no se dispondrá de apoyo estadístico para este procedimiento. Dado que este estudio es cuestionable desde el punto de vista ético, las decisiones clínicas para este grupo seleccionado de pacientes deben ser tomadas caso por caso. Lo mejor que se puede hacer actualmente es seguir cuidadosamente a estos pacientes y revisar los datos existentes para asegurar un manejo clínico óptimo.

Análisis inmunohistoquímico de los linfocitos infiltrantes tumorales y principales antígenos de histocompatibilidad en gliomas humanos y tumores cerebrales metastásicos
 En 14 gliomas y 13 tejidos cerebrales metastásicos se examinó una subpoblación de linfocitos infiltrantes tumorales (LTI) y la expresión de antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad (MHC) de las células tumorales. En ambos tumores, la mayoría de las TIL fueron linfocitos T, y se encontraron ambos fenotipos del linfocito T citotóxico/supresor y de ayuda/inductor. Al examen de los antígenos de la CMC, la beta 2-microglobulina se mostró intensamente sobre las células tumorales en todos los casos y el determinante monomórfico del antígeno leucocitario humano (HLA-DR) se demostró en 5 casos metastásicos en 10 gliomas. La correlación entre el número de LTs y la expresión de antígeno MHC en las células tumorales fue equívoca en su conjunto en los casos de glioma y tumor cerebral metastásico.

Injertos safenos no invertidos en cirugía coronaria
 El injerto venoso safeno no invertido en cirugía coronaria proporciona mejor concordancia de diámetros tanto en la aorta como en la anastomosis coronaria. La destrucción de las válvulas es necesaria y se utilizan valvulotomías especiales. Este informe preliminar de una nueva técnica en cirugía coronaria debe seguirse con los resultados a largo plazo.

Autotransfusión de sangre mediastínica drenada después de cirugía cardiaca: reevaluación
 En un estudio prospectivo aleatorizado se investigó la eficacia de la autotransfusión en dos grupos de 25 pacientes, un grupo de estudio en el que se recolectó sangre autóloga de los tubos mediastinales y retransfundidos, y un segundo grupo control. En el grupo de estudio, se observó una reducción de 50% en la cantidad de sangre almacenada necesaria. Sin embargo, en dos de cada 25 pacientes el sistema transfusional no pudo ser utilizado debido a la formación de coágulos en uno de sus componentes. Del total de sangre por paciente, cerca de un 25% quedó disponible para autotransfusión. No se encontraron diferencias significativas entre los dos grupos en cuanto a hemoglobina, hematocrito, recuento leucocitario, plaquetas y nivel de fibrinógeno. Los estudios de coagulación de la sangre del dreno indican que durante la pérdida y la recolección se produce un proceso activo de coagulación del mediastino, seguido de fibrinólisis. La sangre disponible para la retransfusión contenía una cantidad considerable de restos de tamaño pequeño. Se concluye que no se recomienda la autotransfusión de sangre de drenaje para uso rutinario.

