Demostración de la actividad similar a la de los triglicéridos hepáticos en el líquido ascítico de ratones con sarcoma 180
 Se midió el contenido de apolipoproteínas del plasma y del líquido ascítico de ratones con Sarcoma 180. El contenido de apolipoproteína A-I del plasma disminuyó con el desarrollo del tumor. El contenido de apolipoproteína C-II y C-III del plasma alcanzó un máximo el día 7 después de la inoculación del tumor y luego disminuyó. El contenido de apolipoproteína A-I del líquido ascítico fue menor que el del plasma de ratón normal. En contraste, los contenidos de apolipoproteína C-II y C-III del líquido ascítico fueron mayores que los del plasma de ratón normal. Se encontró que el líquido ascítico de ratones con Sarcoma 180 contenía al menos dos lipasas. Uno tuvo un pH óptimo de 5,5-7,0 y fue inhibido fuertemente por la clorpromazina. El otro tenía un pH alcalino óptimo y sólo fue inhibido ligeramente por la clorpromazina. Cuando el líquido ascítico fue aplicado a una columna de heparina-sefarosa 40-45% de la actividad de la lipasa de triglicéridos aplicada, se mantuvo en la columna, que fue eluido con NaCl 0,75 M. Esta fracción fue inhibida por el suero humano inactivada por calor (56 grados C, 10 min) y fue relativamente resistente a lM de NaCl. Estos resultados sugieren que una de las enzimas lipolíticas presentes en el líquido ascítico de ratones con Sarcoma 180 es la lipasa hepática de triglicéridos.

N-Metilformamida (NSC 3051): potencial candidato para la quimioterapia combinada
 La N-Metilformamida (NMF) resultó no tóxica para la médula ósea, reflejada en la ausencia de leucopenia en ratones, incluso cuando la médula se había comprometido con la administración previa de ciclofosfamida. Así, la recuperación del nadir leucopénico después de 160 mg/kg de ciclofosfamida no fue afectada por 200 mg/kg X 10 del NMF. Esta combinación, administrada a animales que presentaban el sarcoma M5076, mostró un efecto antitumoral aditivo medido por retraso del crecimiento tumoral y fue superior al efecto antitumoral de dos dosis de régimen de ciclofosfamida prolongada, a. Además, la hepatotoxicidad del NMF no se incrementó con la adición de ciclofosfamida. Cuando se indujo hepatotoxicidad en ratones BALB/c con plasmacitoma resistente a la ADJ/PC6A, la ciclofosfamida mantuvo su efecto antitumoral. Los resultados muestran que la MNM es un agente antiproliferativo altamente específico con potencial de uso en la terapia de pacientes con compromiso de la médula ósea y/o en quimioterapia combinada.

El efecto del metotrexato pretratamiento sobre la cinética del 5-fluorouracilo en el sarcoma 180 in vivo
 La sinergia del MTX secuencial y del 5-FU se ha demostrado en varios sistemas in vitro e in vivo. En el presente estudio se examinó in vivo la influencia del intervalo de tiempo entre MTX y 5-FU y MTX sobre la acumulación de 5-FU en células tumorales en Sarcoma 180. Hubo una clara relación entre la dosis de MTX aplicada y la cantidad de 5-FU detectada en la fracción soluble en ácido, la fracción de ARN y la fracción compleja de tirosintasa. Además, el intervalo de tiempo MTX-5-FU afectó claramente la cantidad de 5-FU detectada en las tres fracciones, siendo el intervalo de tiempo óptimo de 8-12 hr. Los resultados indican que para la aplicación secuencial de MTX y 5-FU la selección de una dosis adecuada de MTX y un intervalo de tiempo suficiente es crucial para lograr la acción sinérgica.

Efecto de la Xirradiación sobre la farmacocinética del metotrexato en ratas: alteración de la barrera hematoencefálica
 Este estudio fue diseñado para evaluar los efectos de la irradiación cerebral sobre la permeabilidad de la barrera hematoencefálica para el metotrexato (MTX). Las ratas WAG/Rij fueron irradiadas cranealmente con una dosis única de 20 Gy de 300 kV radiografías. En diferentes momentos (1-15 días) después de la exposición, las ratas se inyectaron por vía intravenosa con MTX (25 mg/kg peso corporal). La irradiación no tuvo ningún efecto sobre las concentraciones de MTX en el plasma, corazón y riñones, determinado por cromatografía líquida de alta resolución. Sin embargo, la irradiación resultó en un aumento significativo del MTX (determinado por 125I-radioinmunoensayo) en tejido cerebral por gramo de peso húmedo (187,6 +/- 17,9 pmol/g cerebral sin/g 29,3). Este cambio en la permeabilidad de la barrera hematoencefálica duró unos 9 días. La eliminación de MTX del cerebro irradiado fue la misma que la del cerebro no irradiado. Esto indica que sólo la captación de MTX y no la eliminación cerebral se vio afectada por el tratamiento de irradiación.

Los efectos analgésicos de la cicloazocina y la morfina microinyectados en el hipotálamo dorsomedial de la rata fueron demostrados por la prueba del reflejo flexor inducido por bradiquinina
 El efecto analgésico de la cicloazocina microinyectada en el diencéfalo de ratones fue estudiado por medio del test del flexor inducido por la bradiquinina. La porción dorsal del área hipotalámica medial fue sensible a la cicloazocina con respecto a la producción de analgesia (ED50 2,6 microgramos/rata). Las microinyecciones de morfina en la misma porción también produjeron un efecto analgésico dosis-dependiente (ED50 2,5 microgramos/rata). Como la naloxona (0,9 mg/kg s.c.) antagonizó ambos efectos analgésicos, los hallazgos sugieren que la porción dorsal del área hipotalámica medial de los sitios diana de los analgésicos de las ratas.

Los efectos arritmogénicos de la maitotoxina, la toxina marina más potente, conocida, sobre las células aisladas de los músculos cardíacos de las ratas
 La maitotoxina (MTX) (0,1-10 ng/ml) causó un aumento en el grado y la tasa de contracción y acciones arritmogénicas posteriores en las células miocárdicas de las ratas. Estos efectos del MTX fueron inhibidos por verapamilo y se suprimieron por medio libre de Ca2+. Los efectos inducidos por MTX sobre los miocitos cardíacos se incrementaron al aumentar la concentración de Ca2+. Estos resultados sugieren que el MTX eleva la permeabilidad de la membrana muscular cardiaca al Ca2+ para aumentar la concentración intracelular de Ca2+, e induce efectos excitatorios.

Estudios adicionales sobre los efectos de los polímeros de antagonistas del tromboxano A2 sobre las plaquetas y las venas
 Los epimeros de C-15 hidroxi de tres antagonistas TXA2/PGH2 fueron resueltos por HPLC y su farmacología evaluada en venas safenas caninas y plaquetas humanas. Para los tres compuestos, los epímeros fueron equipotentes en su capacidad para antagonizar la agregación plaquetaria inducida por U46619 (1 microM). En contraste, uno de los polímeros para los tres antagonistas fue significativamente más potente que el otro en contracciones safenas inducidas por U46619 (10 nM). Los datos apoyan la noción de que los receptores TXA2/PGH2 en venas pueden ser diferentes a los de las plaquetas.

Inhibición de la función de la proteína carboximetilación y autoreceptor de dopamina
 La S-Adenosil-L-homocisteína (SAH, 2-100 microM) inhibió ampliamente la carboximetilación proteica (PCM) en ratas no alteró la capacidad de síntesis del DA. La HAS (10 microM) tampoco alteró significativamente la capacidad de la apomorfina de 0,5 ó 1,0 microM para inhibir la liberación de DA de los cortes del tejido estriado superfundido de ratas, pero antagonizó la respuesta a la apomorfina. Las dos primeras concentraciones de apomorfina afectaron predominantemente solamente la liberación de DA, mientras que esta última disminuyó tanto la liberación de EA como la de acetilcolina. Estos hallazgos se discuten en relación a la posible relación entre el funcionamiento del autoreceptor DA y la actividad de la PCM.

Algunas propiedades de unión a receptores in vitro del [3H]éptimoloprido, una nueva benzamida sustituida, selectiva para los receptores de dopamina-D2 en el cerebro de las ratas
 El bloque selectivo de benzamida compuesta por eticlopride, (S)-(-)-5-cloro-3-etil-N-[(1-etil-2-pirrolidinil)-cloruro de dopamina-metil-etil-etil-etilamina ha mostrado la unión selectiva a la dopamina]-6-bencilamida El compuesto fue marcado con tritios a alta radiactividad específica y se utilizó para estudios de unión a receptores in vitro. Se encontró que el eticlopride se une específicamente a homogenatos cerebrales de rata con la mayor unión del estriado y menor en el hipocampo. La unión fue saturable con un elevado número de sitios de unión (49,5 pmol/g) y con muy alta afinidad (0,17 nM). Al igual que con otras benzamidas, la unión de [3H] etilpirida fue altamente dependiente del sodio. La supresión de las neuronas estriadas con ácido ibotenico redujo la unión en un 50% mientras que la lesión de las vías nigroestriatales con 6-hidroxidopamina no afectó la unión observada. La unión de [3H]etillopride fue inhibida potentemente por los neurolépticos, mientras que los compuestos que se sabe que no interactúan con los sitios de unión de dopamina-D2 fueron inactivos. Se concluye que este nuevo antagonista D2 de dopamina puede ser una herramienta útil para el estudio de los sitios de unión a dopamina-D2, debido a su alta afinidad y buena selectividad.

Efecto de algunos antiinflamatorios en la quimiotaxis inducida por FMLP y migración aleatoria de leucocitos polimorfonucleares de rata
 Se investigó el efecto de la indometacina, el ácido acetil salicílico y el ácido niflumico sobre la quimiotaxis y la migración aleatoria de leucocitos polimorfonucleares de ratas bajo la técnica de administración de modulados in vitro. La indometacina y el ácido niflumico inhibieron la respuesta quimiotáctica de las células recolectadas de la cavidad pleural de las ratas tras la inducción de dos tipos de reacciones inflamatorias agudas. Esa acción fue dosis-dependiente y apareció después de la administración in vivo del fármaco o de la incubación in vitro de las células con varias concentraciones del fármaco. Sin embargo, la migración aleatoria no se modificó significativamente y el ácido acetil salicílico no tuvo efecto en ninguna de las condiciones. Los mismos fármacos, excepto el acetil salicílico, inhibieron la actividad antiquimiotáctica exhibida por los sueros obtenidos de animales con reacciones inflamatorias.

Separación de la tolerancia a los efectos comportamentales del LSD de los cambios en la unión del receptor de serotonina en gatos
 La tolerancia casi completa a una dosis de prueba de 50 microgramos/kg de LSD se produjo en 24 h después de una dosis inicial de 50 microgramos/kg de fármaco, utilizando los índices de flicción de las extremidades como grooming abortivo. No se observaron cambios en la unión a receptores de serotonina en este momento. Sin embargo, la administración crónica de LSD (50 microgramos/kg cada 12 h durante 6 días) produjo una disminución significativa en la unión de los receptores de serotonina tanto en el antebrazo como en el tronco cerebral más la médula espinal. Estos datos sugieren que los efectos comportamentales de la LSD y de la tolerancia a la LSD medidos aquí están mediados predominantemente por diferentes sitios.

Análisis farmacológico de las acciones de 5-hidroxitriptamina sobre la mucosa ileal de la córnea pigmentada
 La posibilidad de que la 5-hidroxitriptamina (5-HT) esté involucrada en la respuesta secretora del cloruro evocada por la estimulación eléctrica de las neuronas submucosas fue investigada en la formación de flejes en cámaras U. Cuando se aplicaron pulsos de estímulo eléctrico de 0,5 ms de duración, amplitud de 3,2 mA y frecuencia de 10 Hz repetidamente en el plano del tejido, se produjo un aumento bifásico en la corriente de cortocircuito. Después de la taquifilaxis a 5-HT o cuando el cisapride antagonista 5-HT estaba presente en las soluciones de baño, la estimulación eléctrica de los nervios entéricos aun evocaba un cambio bifásico similar en la magnitud del tratamiento. La cisaprida (5 microM) previno la respuesta mucosa a 5-HT exógeno sin alterar la integridad funcional de los tejidos. La adición de 100 microM 5-HT al lado submucoso del tejido evoca un aumento bifásica de Isc que reflejó principalmente la secreción de cloruros. La tetrodotoxina y la atropina redujeron significativamente, pero no suprimieron el cambio en la secreción de Isc y cloruros. Estos resultados sugieren que la respuesta mucosa evocada por estimulación eléctrica de campo no está mediada por la liberación de 5-HT en las junciones de neuroenterocito o de elementos endocrinos. La 5-Hidroxitriptamina activa las neuronas colinérgicas entéricas del plexo submucoso para estimular la secreción de cloruros.

Efecto de la administración local de GABA en el flujo sanguíneo del ovario de las ratas y en la secreción de progesterona y estradiol
 Se estudió el efecto del ácido gamma-aminobutírico (GABA)-superfundido sobre la superficie del flujo sanguíneo ovárico ovario-ovario y sobre la secreción de estradiol-17-beta (E2) y progesterona. GABA, 0,5 momol por 50 microlitro por animal, redujo significativamente la presión arterial en la arteria femoral, aumentó el flujo sanguíneo ovárico, aumentó la velocidad de liberación de E2 y redujo acentuadamente la secreción de P. Estos hallazgos indican que los mecanismos GABAérgicos locales pueden estar involucrados en la regulación del flujo sanguíneo ovárico y de la secreción hormonal.

Antagonismo insuperable de la constricción coronaria inducida por orabaína por la demora
 Se produjo una curva lineal dosis-respuesta mediante la adición de oabaina (10(-8)-10(-6) M) a los segmentos de baño media de las arterias coronarias derechas porcinas. Una concentración de 10(-6) M de oabain produjo constricción igual al 47% de la exposición a 35 mM de KCl. La curva dosis-respuesta de oabaína fue desplazada competitivamente un orden de magnitud por la adición previa de verapamilo (2,2 X 10(-8) M), y no competitivamente por la exposición previa a plazo(6,5 X-137). El efecto inhibidor de la plazosin parece no estar relacionado con su acción alfa 1-adrenérgico bloqueante.

Analgesia de prolactina: tolerancia y tolerancia cruzada con morfina
 El desarrollo de tolerancia aguda a la analgesia inducida por prolactina en ratones fue identificado por medio del test de Writhing. Esta tolerancia fue antagonizada por el pretratamiento con naltrexona, indicando el papel de un mecanismo opioide. La tolerancia cruzada entre morfina y prolactina fue observada con relación a la analgesia. Esos datos muestran que la prolactina mimetiza las propiedades de la morfina en lo que se refiere a la analgesia y sirve como evidencia que sustenta la interacción prolactina-opioides.

El papel de la dopamina en la formación de úlceras gástricas en ratones
 Una sola dosis de los agonistas dopaminérgicos L-dopa, bromocriptina o apomorfina produjo un efecto protector acortando significativamente la duración de las úlceras gástricas. Una dosis única de los antagonistas de la dopamina haloperidol, sulpirida o domperidona potenció el efecto ulcerogénico al prolongar la duración de las úlceras gástricas. Estos resultados indican que la dopamina está implicada en el aumento y desarrollo de úlceras gástricas experimentales.

Perfiles cinéticos y farmacológicos de la unión in vitro del potente agonista dopaminérgico [3H]N,N-dipropyl-5,6-dihidroxi-2-aminotetralina a las membranas estriadas de ratas
 Se describe la unión in vitro del nuevo ligando dopaminérgico tritiado [3H]N, N-dipropyl-5,6-dihidroxi-2-aminotetralina a membranas estriadas de rata. Los ensayos de comparación se realizaron en 50 mM pH Tris-HCl 7,5 conteniendo 1 mM EDTA y 0,01 % ácido ascórbico a 25 °C durante 30 min. La unión específica a 0,5 nM [3H]DP-5,6-ADTN y 5 mg/ml de suspensión de membrana fue muy alta (87-93%) y se encontró linealmente relacionada con la concentración de homogenato en el rango de 0,596. (+) Se utilizó butaclamol 1 microM para definir la unión específica. La unión específica desapareció completamente en 20 min cuando el tejido se incubó a 55o C. Las curvas de asociación y disociación (obtenidas después de la adición de 1 microM (-)-DP-5,6-ADTN) fueron convertidas a parcelas logarítmicas lineales y la asociación cinética mín = 0,012 min. Esto resultó en un KD aparente de 0,34 nM. El aumento de las concentraciones de [3H]DP-5,6-ADTN (0,05-3 nM) fue encontrado para saturar el sitio del receptor. Transformación lineal de las curvas de saturación y presentación de las curvas como Eadie-Hofstee mostró que sólo un conjunto de receptores fue marcado (nHill = 0,95 +/- 0,07 puntos de unión máxima K = 0,70) Varios compuestos fueron testados para su potencia desplazar la unión específica de [3H]DP-5,6-ADTN a las membranas estriatales (2,5 mg/ml).(ABSTRACT WORDS ATUNCATED)

Los efectos de la lidoflazina y la flunarizina sobre la hiperemia reactiva cerebral
 El flujo sanguíneo cerebral en la rata fue monitoreado por una técnica de salida venosa con circulación extracorpórea, que permite el registro continuo del flujo en períodos de varias horas. Los derivados bifluorofenil-piperazina, lidoflazina y flunarizina mejoraron la hiperemia reactiva desencadenada por un breve desafío anóxico (30 s). No alteraron las tasas de flujo sanguíneo cerebral en reposo. Verapamil, un potente bloqueador de canales lentos de calcio, redujo las tasas de flujo de reposo, pero no alteró la duración de la hiperemia reactiva. Como la lidoflazina y la flunarizina son potentes inhibidores de la captación de adenosina, mientras que verapamilo no es, los resultados son consistentes con la hipótesis de que la adenosina desempeña un papel significativo en la autorregulación vascular cerebral.

Embarazo: aumento del efecto de verapamilo en las arterias uterinas humanas
 Se investigó el efecto del verapamilo en la respuesta contráctil a la norepinefrina en arterias uterinas aisladas y sufragadas de humanos embarazadas y no embarazadas. Las arterias, obtenidas después de la histerectomía, fueron disecadas libres de tejido circundante y los anillos arteriales fueron preparados y montados en cámaras de tejido rellenadas con solución de Krebs-bicarbonato. Se registró tensión isométrica. No hubo diferencia significativa entre las arterias de las embarazadas y de las arterias de las pacientes no gestantes cuando se comparó la respuesta contráctil máxima y la sensibilidad a la norepinefrina. A concentraciones de 0,3 y 3 microM, verapamilo atenuó la respuesta a la norepinefrina en las arterias uterinas de las pacientes embarazadas y no embarazadas. Sin embargo, verapamilo fue significativamente más potente en el bloqueo de la respuesta a la norepinefrina en arterias de pacientes embarazadas.

Influencias del género y la maduración en las respuestas de los tejidos de la vía aérea guinea-pigástrica a LTD4
 LTD4 fue más potente en los tejidos de la vía aérea de machos inmaduros y hembras guinea-pigas que en los animales maduros. La actividad intrínseca de LTD4 relativa al carbachol fue mayor en los tejidos traqueales de animales inmaduros. El tratamiento con indometacina redujo la potencia de LTD4 y aumentó las respuestas contráctiles máximas en la mayoría de los tejidos. La potencia reducida de LTD4 como consecuencia de la maduración puede ser significativa para la disminución de la reactividad de la vía aérea observada en niños en la adolescencia.

El efecto de la isoprenalina sobre la actividad ciliar de una preparación in vitro de la tráquea de rata
 Se encontró un aumento dosis dependiente en la frecuencia de latidos ciliares de explantes traqueales de ratas en un rango de concentración de 10(-7)-10(-3) M de isoprenalina-(+/-) y se suprimió por vía oral. Además (+)-isopreninalina, un fármaco mucho menos potente en su acción sobre los betabloqueantes que su isómero-(-), no produjo una estimulación. Se concluye que la aceleración en la frecuencia intrínseca de latido ciliar por isoprenalina-(-) ocurre a una concentración relativamente alta en comparación con la acción del fármaco sobre otros tejidos, es mediada por los beta-drenoreceptores.

Estudios clínicos y patogénicos sobre poliuria envejecida en la cepa IVCS del ratón
 Como la poliuria envejecida es frecuentemente observada en la cepa IVCS del ratón, estudios bioquímicos e histológicos fueron realizados para esclarecer su etiología. La poliuria se observó a los 7-8 meses de edad, y se observaron aumentos significativos en la ingesta de agua y el volumen urinario a los 10-11 meses de edad. Los ratones con cepa IVCS de más de un año mostraron ingestas de agua y volúmenes de orina de aproximadamente cinco a seis veces mayores que los de ratones con DDI. La osmolaridad de la orina excretada a partir de ratones poliúricos fue baja en comparación con ratones DDI cepa, y se observaron elevaciones de la excreción de sodio y potasio en una fase temprana de poliuria. En una etapa más avanzada de la enfermedad, las proteínas de bajo peso molecular fueron excretadas en la mayoría de los animales. Además, la depresión de la respuesta renal a la HAD fue reconocida poco después del inicio de la poliuria en comparación con los ratones normales de la cepa IVCS. Así, la poliuria observada en ratones con cepa IVCS puede resultar de un defecto funcional de los túbulos renales. Además, el depósito significativo de sustancias amorfas, especialmente en el hígado, riñón y bazo, se produjo casi en paralelo con la poliuria. A partir de estos hallazgos, es evidente que los ratones de la cepa IVCS presentan una poliuria característica y una enfermedad de almacenamiento a medida que envejecen.

Hallazgos anormales en el fondo de ojo de monos cynomolgus nacidos de colonias
 El fondo ocular de 1.151 monos cynomolgus de colon aparentemente sanos (Macaca fascicularis), con edades comprendidas entre los recién nacidos y los 19 años, fue examinado con oftalmoscopio. Doscientos treinta y ocho hallazgos anormales se registraron en 219 de los 1.151 monos. De estos, 23 estaban relacionados con el disco óptico y 115 con los vasos retinianos. De los 100 hallazgos anormales restantes, 91 fueron degeneración retiniana y 9 hemorragias retinianas. Las 23 anomalías del disco óptico fueron 3 casos de micropapila, 4 de ectasia y 16 de mielinización de las fibras nerviosas de la retina. De las 115 anomalías vasculares retinianas, 87 fueron tortuosidad arterial, una tortuosidad venosa, dos tortuosidad de la arteria y la vena, dos de la arteria-veintración persistente, 20 De las 91 degeneraciones retinianas, una era degeneración de la periferia macular y del disco óptico, 8 eran degeneración macular y 82 degeneración periférica. Nueve casos de hemorragias retinianas aparecieron en menores de 6 años.

Un brote de dermatitis estafilocócica en ratones de laboratorio
 Un epizoótico de dermatitis con erosión, úlcera y costra brotó en una colonia experimental de ratón JCL-ICR durante un período de diciembre 1975 a junio 1976. La enfermedad se detectó en 592 de un total de 1.831 ratones de 3-24 meses, especialmente en varones de 7-24 meses (517/821). Al inicio de diciembre de 1975, solo se encontró que algunos varones de 12 meses de edad tenían la lesión en la piel de la espalda, y posteriormente la dermatitis prevaleció gradualmente entre los ratones. Los exámenes histopatológicos mostraron pérdida de epidermis, necrosis y/o colapso del coro, acumulación de exudado seroso con infiltración celular neutrofílica y algunos cocos dispersados en la superficie. En los casos crónicos se formaron tejidos de granulación fibrosa con infiltración celular neutrofílica en el corium. Staphylococcus aureus fue aislado en cultivo puro de las lesiones cutáneas en todos los ratones examinados. La enfermedad cutánea similar a la del caso de campo se reproduce en ratones inoculados por vía subcutánea con 10 organismos viables del aislamiento fresco(7). Al administrar clortetraciclina en agua de bebida durante 7 días, el tratamiento de los ratones afectados fue eficaz en casos leves, pero no en casos graves.

Un método para desarrollar la deficiencia hereditaria del componente de complemento en el conejo
 Se realizó un experimento selectivo de dos vías para la actividad total de complemento hemolítico (CH50) en una colonia de conejos blancos Nueva Zelanda para el desarrollo de la deficiencia hereditaria del componente de complemento y estimar la heredabilidad real (h2). Los resultados obtenidos fueron los siguientes: 1) El valor medio de CH50 con error estándar (EE) en 203 conejos adultos fue de 9,0 +/- 0,2 U/ml y el rango de CH50 de 2 a 18 U/ml. 2) Las diferencias individuales de CH50 en conejos fueron comparativamente estables independientemente del tiempo y la temporada. 3) La heredabilidad percibida (h2) del CH50 se estimó en aproximadamente 0,3. 4) Dos conejos con deficiencia hereditaria de alfa-gamma C8 se obtuvieron de un cruce entre individuos con CH50 bajo (hombres: 5,9 U/ml X femenino: 5,6 U/ml). De otras cruzas (hombre: 3,2 U/ml X femenino: 5,6, 5,7 U/ml), se obtuvieron cinco conejos con deficiencia hereditaria de C6. 5) Las frecuencias de los genes deficientes de C8 alfa-gamma y C6 en la colonia se estimaron en al menos 0,005, 0,003, respectivamente. 6) Se sugirió que una selección descendente de CH50 fue un método útil para el desarrollo de la deficiencia hereditaria del componente complemento en el conejo.

Ratas con temblor congénito y tiburones enrollados y cabello
 En una colonia de Kyo: cepa Wistar de ratas, se encontraron animales con tiburones curtidos y cabello. Estas ratas exhibieron temblor al moverse. No hubo diferencias por sexo en el fenotipo y comportamiento, y los animales afectados de ambos sexos fueron estériles. Entre las parejas que producían al menos una descendencia tremada, el 21,8% de las mujeres y el 21,7% de los varones se vieron afectadas; estas proporciones sugieren que la anomalía es causada por un gen autosómico recesivo. Cuando los presuntos machos heterocigotos fueron cruzados con hembras WAG/Rij, aproximadamente la mitad de sus híbridos femeninos F1 eran heterocigotas y produjeron 26,1% descendencia (43/165) de los afectados. Nuevamente estos resultados sugieren que el trastorno es causado por un gen autosómico recesivo. El gen fue designado tentativamente como temblor. Los principales cambios patológicos se observaron en la gónada y en el sistema nervioso central. Las gónadas de ambos sexos fueron aplásicas incluso en animales adultos. La formación de vacíos se observó ampliamente en el sistema nervioso central y en ocasiones mostró un aspecto esponjoso. Después de la administración de alfa-metil-p-tyrosina, el contenido de norepinefrina del cerebelo fue alto, indicando que algunas anomalías de la liberación de catecolaminas estaban presentes. La mutación se mantiene por apareamiento aleatorio de los camadas de los animales afectados. Se realizan estudios patológicos, endocrinológicos, neurofarmacológicos y genéticos detallados.

Estudio micológico sobre el testículo hipoplásico con aplasia del epidídimo, ductus deferens y glándula del ductus deferens en el TW inbred rat
 En la rata con TW, aproximadamente el 50% de los varones presentan hipoplasia testicular bilateral o unilateral con aplasia del epidídimo ipsilateral, ductus deferens y glándula del ductus deferens. Para investigar la patogénesis de la anormalidad testicular en las ratas TW, se estudió el peso y la morfología de las pruebas en el lado aplástico y normal entre una semana y un año de edad. El peso de las pruebas en el lado afectado fue mayor que en el lado normal a las cuatro y cinco semanas. Sin embargo, se levantó a una meseta a las seis semanas y luego permaneció a aproximadamente medio y un tercio del peso de un testículo normal. En cuanto a la histología testicular, no hubo cambios evidentes de un día a tres semanas de edad. El diámetro de los túbulos seminíferos fue mayor y el número de células germinales disminuyó a las cuatro y cinco semanas. A las seis semanas se observó degeneración y pérdida de células germinales y aparecieron numerosas células gigantes multinucleadas. Posteriormente, la pérdida de células germinales se hizo más severa y finalmente desaparecieron con el aumento de la edad, pero las células de Sertoli continuaron existiendo. En el área intersticial se observaron cambios edematosos y proliferación de las células de Leydig. El conducto eferente de otra cepa, con pruebas normales, se liga a las tres semanas de edad, y los cambios del testículo después de la operación se examinaron para investigar si esas anomalías de la cepa WTRACTDS 250 pueden ser debidas al acceso testicular.(AU)

Ocurrencia de animales enfermos en cobayos convencionales obtenidos de ganaderos comerciales durante 1964 a 1982
 Se realizó cuarentena en cobayos convencionales Hartley guinea libres de Streptococcus zooepidemicus, Bordetella bronchiseptica y Salmonella spp., pero infectados por el Instituto Nacional de Salud de las razas. Los exámenes físicos revelaron una incidencia de 0,88 por ciento o 1,461 animales enfermos en 166, 050 cobayos cuarentenarios en el período 1964-1982. El resultado obtenido mostró las siguientes diferencias significativas entre los períodos 1964 a 1971 y 1972 a 1982: la incidencia anual de animales enfermos en el período 1972 a 1982 aumentó dos veces hasta 0,56 a 0,81 por ciento en el periodo abril 1964 a abril 2013. Los principales signos clínicos en el primer período fueron la muerte y la diarrea, que ocurrió generalmente dentro de una semana después de la llegada de los cobayos a nuestro instituto y causó una reducción significativa del peso corporal, pero los animales en el último período fueron retardados. Se discutieron los posibles motivos de las diferencias en la incidencia de animales enfermos durante los dos períodos.

Three success cases of artificial insemination in chimpanzees
 Se realizaron inseminacións artificiales en dos chimeneas de julio de 1981 a abril de 1983 y se obtuvieron tres concepciones. Las muestras de semen recogidas por el método de sonda rectal de electroeyaculación fueron incubadas a 37 grados C durante aproximadamente 20 minutos para licuefacción. La porción licuada del semen fue suciada en un tubo de polietileno de aproximadamente 30 cm de longitud unido a una jeringa y se inseminó en el cuello uterino de cada mujer de la cual se levantaba la región pélvica bajo anestesia. El tiempo de ovulación se estimuló por inflamación de piel sexual en dos casos anteriores y por LH urinaria en el último caso. Tres crías fueron obtenidas 234, 235 y 235 días después de la última inseminación, respectivamente. Los tres muestran desarrollos normales.

Teratoma espontáneo en una rata Sprague-Dawley
 Varón de 6 semanas de edad, Sprague-Dawley, que no había sido sometido a tratamiento experimental, falleció por aumento del abdomen. En la necropsia, una masa esférica de aproximadamente 3 X 4 cm de diámetro se conectó a la región retroperitoneal cruzando la línea mediadorsal del cuerpo. El tumor fue compuesto por piel, ganglio, músculo estriado y liso, cartílago, hueso, páncreas, glándulas, ganglios linfáticos y tejido fibroso y adiposo, y diagnosticado como teratoma.

Net protein Utilization of stock diet for ratones y ratas
 Ratas machos Sprague-Dawley de seis semanas de edad fueron alimentadas con dietas de proteína cruda al diez por ciento durante un período experimental de diez días. Se comparó la utilización de proteína neta (NPU) por análisis de la canal de seis tipos de dietas de reserva revisadas para ratas y ratones con la de proteína de huevos enteros purificados y caseína de leche. Los valores de NPU para todas las dietas de reserva revisadas y caseína de leche fueron inferiores a los de la proteína de huevos integrales purificadas. En comparación con la caseína de leche, dos tipos de dietas de población revisadas mostraron menor NPU, pero las cuatro dietas restantes tenían NPU similar.

Prevención por vitamina A de la ocurrencia de cambios vaginales y uterinos permanentes en ratones adultos ovariectomizados tratados neonatalmente con dietilstibestrol y su anulación en presencia de ovarios
 La proliferación y cornificación permanente del epitelio vaginal se produjo en ratones ovariectomizados adultos (OVX) que recibieron inyecciones neonatales de 5 microgramos de dietilstilbestrol (DES). La aparición de la proliferación epitelial permanente se previno mediante inyecciones de 200 UI de acetato de vitamina A (VA) administrados simultáneamente con el tratamiento de DES neonatal en ratones cuando el OVX a los 30 días de edad, pero no en aquellos. Para la supresión de las alteraciones vaginales permanentes, sin embargo, más de un mes fueron necesarias después de la DES más VA-tratamiento. En ratones OVX tratados con DES más VA (a 30 días) el epitelio vaginal indicó menor tasa mitótica que en ratones OVX tratados con DES. Las células claras se encontraron en el epitelio vaginal degenerador en el 63% de los ratones DES más OVX tratados con VA, mientras que en el epitelio proliferado este tipo de células apareció sólo en el 10% de los ratones tratados con DES. En el 40% de los ratones OVX tratados con DES (a los 30 días) de 180 días de edad, se realizó una estratificación permanente en el epitelio uterino, mientras que se inhibió en los ratones OVX tratados por edad. Sin embargo, el cambio uterino no se previno en ratones de 310 días, DES más VA tratados con OVX a 270 días. Estos hallazgos sugieren que la presencia relativamente a largo plazo de ovarios anula el efecto inhibitorio de la AV sobre la ocurrencia de cambios permanentes en el epitelio uterovaginal inducido por el tratamiento neonatal de la DES.

Diagnóstico simple de diabetes insípida y exceso de hormona antidiurética
 El valor de la información que puede obtenerse midiendo la osmolalidad de los fluidos corporales generalmente no es apreciado por los clínicos. La determinación de la osmolalidad por la depresión del punto de congelación es técnicamente simple de realizar y requiere solamente 0,2 ml de fluido. La medición simultánea de la osmolalidad plasmática y urinaria puede proporcionar información útil sobre alteraciones en la homeostasis del agua (diabetes insípida y exceso de hormona antidiurética) y evitar investigaciones incómodas y en ocasiones peligrosas de los pacientes.

Efecto inhibidor del 17-beta-estradiol sobre la actividad de la alanina aminotransferasa hepática en ratas adultas
 El efecto inhibidor diario s.c. Se describe la administración de cca 50 microgramos kg-1 17-beta-estradiol sobre la actividad de la alanina aminotransferasa hepática en ratas adultas, la ausencia de este efecto después de la adrenalectomía bilateral y su reaparición tras la gluccorticación.

Las concentraciones plasmáticas de oxitocina en el hombre tras diferentes vías de administración de oxitocina sintética
 La oxitocina plasmática se determinó por RA en tres varones en condiciones basales y después de la administración de oxitocina sintética. En comparación con los niveles basales (por debajo de 10 pg/ml), la oxitocina plasmática se encontró elevada marcadamente (36 a 85 pg/ml) en respuesta a la aplicación por aerosol nasal (dosis total: 65 a 100). La inyección intramuscular (25 microgramos) resultó en niveles muy altos de oxitocina (360-480 pg/ml), mientras que la administración bucal (70 microgramos) resultó ineficaz (niveles por debajo de 10 ml). En cada caso, la vasopresina plasmática permaneció inalterada.

Efecto de la beta-casomorfina y su análogo sobre la prolactina sérica en la rata
 Los efectos de los péptidos opioides exógenos beta-casomorfona Tyr-Pro-Phe-Pro-Gly-Pro-Ile y su análogo Tyr-Pro-Gly-ProlacP. Analogue que era más potente. Ese efecto de la beta-casomorfina y del análogo I fueron bloqueados por un antagonista opioide, naloxona. Estos resultados indican que los péptidos opioides exógenos (exorfinas) pueden participar en la regulación de la secreción de prolactina. Se discute la similitud del análogo I con la estructura encefalina.

Desintoxicación del peróxido de hidrógeno por el cuerpo iris-ciliar del conejo
 Cuando el cuerpo iris-ciliar intacto del conejo fue incubado en solución de Tyrode conteniendo 10(-4) M de peróxido de hidrógeno, la concentración de peróxido de hidrógeno remanente en solución disminuyó rápidamente. El cuerpo iris-ciliar fue homogeneizado y centrifugado a 100 000 g. Se observó que la actividad de desintoxicación por peróxido de hidrógeno fue residente principalmente en el sobrenadante de 100 000 g y no en el pellet. La actividad de desintoxicación por peróxido de hidrógeno se encontró inactivada por calor y no dializable. Los experimentos de cromatografía de filtrado de gel revelaron que la degradación del peróxido de hidrógeno por el cuerpo ciliar no fue un 'efecto de la corteza' debido a la oxidación generalizada de los componentes tisulares. De hecho, el principio activo, ubicado por cromatografía de filtración en gel, se identifica estrechamente con la catalasa. Estas observaciones indican que la catalasa dentro del cuerpo iris-ciliar permite que el tejido desintoxice el peróxido de hidrógeno de la solución. La catalasa puede proteger al cuerpo iris-ciliar del daño por el peróxido de hidrógeno generado por condiciones fisiológicas o fisiopatológicas normales.

La agregación proteica inducida por calcio se acelera por especies reactivas de oxígeno fotosensibilizadas en presencia de hidroxikynureninas
 La fotooxidación con 3-OH L-kynurenina O-beta-glucósido o 3-OH L-kynurenina acelera la agregación de proteínas hidrosolubles a la presencia de calcio en el cristalino. El presente relato demuestra que el peróxido de hidrógeno y el anión superóxido median una gran parte de la aceleración fotodinámica con compuestos hidroxikinurenínicos. Además, la 3-OH L-kynurenina O-beta-glucósido parece fotosensibilizar más de las dos especies reactivas de oxígeno que la 3-OH L-kynurenina. Se discuten los hallazgos junto con otros efectos fotodinámicos de los compuestos hidroxikynurenina.

La transferencia de energía tirosina-totriptófano y la estructura del cristalino de calf gamma-II
 La eficiencia de la transferencia de energía electrónica de tirosina a residuos de triptófano en la proteína del cristalino de calf gamma II del cristalino se ha determinado a partir de mediciones de los espectros de excitación de fluorescencia a 77 grados K e independiente. La eficiencia de transferencia total de las quince tirosinas a los cuatro triptófanos en calf gamma II nativa fue t = 78 +/- 10%, a 25 grados C. El valor esperado basado en la teoría de Förster y la estructura radiológica de la proteína es t = 83%, en buena concordancia con el presente resultado experimental. La eficiencia de transferencia medida en calf gamma II desnaturalizada a 25 grados C fue t = 20 +/- 10%, en buena concordancia con el valor t = 25% esperado para la secuencia de aminoácidos completamente desnaturalizados y con base en la teoría del För. Estos resultados son de interés por varias razones. En primer lugar, la transferencia de energía puede proporcionar una simple confirmación experimental de las estructuras proteicas del cristalino determinadas a partir de datos radiológicos o de estudios de modelación por ordenador. En segundo lugar, los estudios actuales muestran que las medidas de transferencia de energía pueden ser utilizadas para monitorear el efecto de los denaturantes en la estructura proteica del cristalino, aspecto no investigado fácilmente por la cristalografía de rayos X. Tercero, los actuales estudios de transferencia electrónica de energía pueden ser relevantes para comprender el mecanismo de fotodaño UV en las proteínas del cristalino y, por lo tanto, en las lentes integrales.

Desintoxicación de H2O2 por células epiteliales de lente de conejo cultivadas: participación del ciclo redox de glutatión
 Aunque se ha demostrado que las lentes de conejo cultivadas pueden defender adecuadamente contra el nivel de H2O2 de 0,03-0,05 mM normalmente encontrado en humor acuoso, la contribución del epitelio en este proceso no está bien definida. En el presente estudio se evalúa la capacidad de detección de peróxidos del epitelio en células de lente de conejo cultivadas establecidas en conejos de 4-6 días de edad y en comparación con la de fibroblastos de piel de conejos. Cuando las células fueron cultivadas en medio conteniendo H2O2, la concentración de peróxido disminuyó rápidamente, sin embargo, varias concentraciones pueden ser mantenidas durante 3 horas, usando glucosa oxidasa para generar enzimáticamente H2O2. A un nivel extracelular de 0,03 mM H2O2, la tasa de desintoxicación del peróxido por células epiteliales fue 2 mumol H2O2 (8 x 10(5) células) tan rápido como 3 hr-1, dos veces. Las células epiteliales contenían un alto nivel de glutatión reducido (GSH) igual a 36 nmol (8 x 10(5) células)-1, dos veces el presente en los fibroblastos. La concentración de GSH en 8 x 10(5) células epiteliales, una serie de células normalmente presentes en un epitelio de lente de conejo intacto, permaneció constante durante 3 hr de exposición a H2O2 hasta alcanzar 0,03 min. En contraste, el contenido de GSH de los fibroblastos disminuyó a niveles de peróxido por encima de 0,01 mM. La participación del ciclo redox de glutatión en el proceso de detección de la H2O2 se demostró a partir de estudios de actividad del shunt monofosfato de hexose (HMPS) medida por oxidación de la glucosa [1-14C]. La oxidación de [1-14C]-glucosa en las células epiteliales fue estimulada 13 veces más que en los controles durante la exposición a 0,04-0,05 mM H2O2, mientras que el aumento correspondiente de la oxidación de [6-14C]. En contraste, la actividad máxima de shunt en fibroblastos ocurrió en 0,03-0,04 mM H2O2 y fue seis veces el valor de control. El potencial de crecimiento de las células tras una exposición de 3 horas a H2O2 también fue utilizado como medida de toxicidad oxidante en ambos tipos celulares. Las concentraciones de H2O2 hasta 0,03 mM no tuvieron efecto en el crecimiento de las células epiteliales 8 x 10(5) pero sí disminuyeron el crecimiento del mismo número de fibroblastos. La densidad celular fue un parámetro importante en la capacidad de las células para tolerar H2O2.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La proteína gliocorticoide-lens se obtiene en cataratas esteroideas inducidas experimentalmente
 La inyección de glucocorticoides en la cámara vítrea del ojo del conejo resulta en el desarrollo de opacidades subcapsulares posteriores. Estas lesiones parecen ser similares en morfología a las cataratas inducidas por esteroides humanos. El análisis microscópico de electrones reveló separación de células de fibra, vacuolización y cambios en la matriz de los cristalinos. La opacificación sólo puede ser producida por glucocorticoides que poseen una función reactiva del hidroxicarbilo C-20,21, apoyando la hipótesis de que los productos de adición de glucocorticoides están involucrados en la inducción de estas lesiones. La ocurrencia de aductos de proteínas de glucocorticoide-lens se confirmó por incorporación de tritio y por radioinmunoensayo de hidrolizados proteicos obtenidos de estos lentes.

Degeneración retiniana hereditaria en el pollo Rojo Rhode Island: análisis ultraestructural
 Se presenta un análisis microscópico de la degeneración del fotorreceptor en una cepa congénitamente ciega de pollos. La mutación fue denominada rd, significando 'degeneración retiniana'. Aunque los pollitos eran comportamentales y electrofisiológicamente ciegos en el momento de la eclosión, sus retinas aparecieron morfológicamente comparables a los pollitos normales en esta etapa. Ambos grupos tenían células fotorreceptoras bien desarrolladas, aunque los segmentos externos estaban típicamente desorientados o mal alineados. En lo normal, y en algún grado en el rd, la retina, los segmentos externos se organizaron dentro de la primera semana después del contacto. En la retina rd en ese momento, sin embargo, más segmentos externos fueron desorganizados y desorientados. También se observaron membranas tipo disco en algunos segmentos internos. Muchos fotorreceptores tenían puntas de segmento interno distendidas que contenían un citoplasma granular. Los restos membranosos estaban presentes en el espacio subretiniano. En las 2-3 semanas siguientes hubo una reducción en el número de segmentos internos, segmentos externos y núcleos fotorreceptores de ambas barras y conos. Los cuerpos de células fotorreceptoras de la capa nuclear externa fueron sustituidos por procesos celulares de Mueller. Al final del segundo mes, se evidenció una mayor relación cono:rod y una gran proporción de los conos remanentes fueron dobles. Raramente se observaron segmentos externos de insectos en ese momento. Pocas y células cono esporádicas identificadas por una gota de aceite pálida fueron los fotorreceptores supervivientes predominantes a los 6 meses de edad. En las etapas posteriores examinadas, el epitelio pigmentario (EP) pareció sufrir cambios degenerativos. Se evidenció un adelgazamiento general de las células e hipopigmentación de las células de la PE, aunque las células de la PE hiperpigmentadas e hipertrofiadas también estaban presentes, que se abombró en el espacio subretiniano. También se observaron células pigmentadas de origen desconocido en el espacio subretiniano en los momentos posteriores.

Diferencias relacionadas con la edad en la ingesta de alimentos, peso corporal y supervivencia de ratas F344 macho en frío de 5 grados C
 Ratas machos F344, 3, 12 y 21 meses de edad, fueron aclimatadas a 5 grados C durante 7 a 9 semanas. Los controles se mantuvieron en 23 grados C. La ingesta de alimentos y el peso corporal se monitorizaron semanalmente. Todos los animales de estos grupos de edad sobrevivieron. Sin embargo, ratones de 25 meses de edad colocados en 5 grados C durante 3 semanas tuvieron solamente una sobrevida de 46%. Todos los grupos de edad respondieron a 5 grados de exposición C por diferentes pero siempre aumentos significativos en la ingesta de alimentos. La ingesta de alimentos pico fue del 100% por encima de la basal en los 3 y 21 meses y del 80% por encima de la basal en los 12 meses de edad. Estos aumentos fueron suficientes para mantener los pesos corporales en los 3 y 12 meses de edad, pero en los 3 meses se retrasó el crecimiento. El aumento del 100% de la ingesta de alimentos en los 21 meses de edad no fue adecuado para mantener el peso corporal. Las ratas de 25 meses también incrementaron su ingesta de alimentos significativamente en frío, pero una gran pérdida de peso tanto en los supervivientes como en los no sobrevivientes. La ingesta de alimentos y la eficiencia energética fueron diferentes en diferentes edades y bajo diferentes condiciones ambientales en ratas F344 macho.

Envejecimiento de los mecanismos de transporte de membrana en el sistema nervioso central, transporte de colina de alta afinidad en sinaptosomas corticales de rata
 El transporte de colina de alta afinidad ha sido estudiado en sinaptosomas corticales de ratas de 2 meses a 30 meses de edad. Las velocidades iniciales se midieron en función de la concentración de colina y sodio. Estos datos aportan ajustes similares a un modelo cinético previamente encontrado que da un mejor ajuste mínimo a los datos de animales de 2 meses de edad. Así, el envejecimiento aparentemente no ha alterado el mecanismo fundamental por el cual el portador, el sodio y la colina interactúan en el proceso de captación. Aunque se encontraron pequeñas diferencias en las velocidades iniciales entre los datos de animales jóvenes y mayores, estas diferencias no mostraron patrón y no fueron estadísticamente significativas. Se concluye que el transportador de colina no se ve afectado por la edad, en contraste con los transportadores de GABA y ácido glutámico, cuyas capacidades de transporte disminuyen con la edad.

Evidencias de degeneración celular de Schwann en el envejecimiento de la región motora fin-placa
 Se realizó una evaluación ultraestructural de los cambios encontrados en los extremos motores del músculo gastrocnemio de ratones viejos en comparación con ratones jóvenes. En ratones de 27 meses de edad, se registró una gran variedad de cambios. Las principales anormalidades se presentaron en las terminaciones axónicas, los pliegues uniónles mioneurales y el espacio endomisial. La pérdida de vesículas sinápticas y mitocondrias y la vacuolización de las terminales axones fueron comunes. Se observó disminución de la sensibilidad y cambios degenerativos de las terminales axones. Las anormalidades en la placa terminal se asociaron estrechamente con una mayor cantidad de tejido colágeno, células de Schwann degeneradas y restos celulares. No se encontraron células de Schwann degenerativas en ratones jóvenes. En el grupo de ancianos, las terminaciones de apariencia normal ocurrieron en la proporción de 40%. El grupo joven tenía normalmente placas finales estructuradas en proporción del 85%. Las lesiones descritas no son específicas para el proceso de envejecimiento.

La edad cambia la densidad de las células estromales endometriales de la rata
 Se contaron células estromales en el endometrio de la rata durante el envejecimiento. Se realizaron recuentos celulares en las regiones subepitelial, media y profunda del endometrio en el cuerno uterino izquierdo de ratas Sprague-Dawley virgen a los 36 días 20 y 24 meses 10, y 4. En todas las regiones del endometrio la densidad de células estromales disminuyó con el envejecimiento. La disminución del número celular por unidad de área fue mayor en el endometrio medio y profundo. En ratas de 20 a 24 meses, el número medio de perfiles celulares dentro de 0,085 mm2 del endometrio medio disminuyó a menos de un tercio el número que estaba presente en la misma zona del animal en 36 días. En el endometrio profundo de estas ratas más viejas, el número medio de células había disminuido a menos de un cuarto. Una disminución de la densidad de células estromales asociada a la edad puede contribuir a las alteraciones observadas en las actividades sintéticas hormonales dependientes durante el envejecimiento.

Ineficacia de la percusión torácica en la terapia física de la bronquitis crónica
 Se estudió el efecto de la percusión manual torácica en 10 pacientes recuperados de una exacerbación aguda de bronquitis crónica. Todos los pacientes fueron estudiados en 2 días consecutivos. En ambos días se administró fisioterapia consistente en drenaje postural y tos orientada. La percusión del tórax fue incluida de forma aleatoria en ambos días. La percusión se asoció con un aumento pequeño pero estadísticamente significativo de la obstrucción al flujo aéreo, medida como una reducción del FEV1 después del tratamiento. No hubo diferencias en el depósito o aclaramiento de las partículas radiomarcadas inhaladas entre las 2 formas de tratamiento. Los cambios en la saturación de oxígeno fueron pequeños e insignificantes durante ambas formas de tratamiento. El estudio indica que la percusión manual del tórax es de poco valor como coadyuvante del drenaje postural e instruyó la tos en el tratamiento de pacientes con bronquitis crónica.

Quejas irritativas, aumento de la carboxihemoglobina y alteración de la función ventilatoria menor debido a la exposición al escape en cadena
 Las quejas de irritación en los ojos, nariz y garganta, así como la disnea durante el trabajo motivaron este estudio para determinar si el escape en cadena produce efectos agudos de exposición en los logares. Se realizaron entrevistas sobre síntomas respiratorios y se calificaron las quejas de 211 directivos de centros de salud industriales. Las mediciones de carboxihemoglobina, espirometría y exposición a hidrocarburos, monóxido de carbono y aldehídos se evaluaron por 23 loggers durante 36 períodos de trabajo de 2 h cada uno. La prevalencia de bronquitis crónica entre los 211 loggers fue del 6%. Las quejas irritativas de los ojos, nariz y garganta fueron comunes y significativamente mayores que en un grupo de referencia. Todos los niveles de exposición estaban por debajo de los límites de umbral establecidos, excepto el monóxido de carbono. Hubo una correlación significativa entre la exposición al monóxido de carbono y los niveles de carboxihemoglobina en sangre. Una pequeña pero significativa disminución del FEV1% y de la FEF 25-75% durante los períodos de trabajo indicó broncoconstricción mínima, posiblemente mediada por un mecanismo reflejo debido a la irritación de las vías aéreas superiores.

Asociación entre el aumento de anticuerpos y el aumento de la sensibilidad de las vías aéreas después de la inyección intramuscular del virus de la gripe macrólido en pacientes asmáticos
 Diecinueve pacientes asmáticos estables recibieron el virus de la gripe macró por vía intramuscular. En 9 pacientes que desarrollaron un aumento de 4 veces o mayor de los anticuerpos antihemoaglutinación, se demostró un aumento de la sensibilidad de las vías aéreas a la histamina 48 h después. No hubo cambios significativos en la sensibilidad a la histamina en aquellos pacientes que no desarrollaron un incremento de 4 veces en los anticuerpos de hemaglutinación. El aumento de la sensibilidad a la histamina no se asoció con un deterioro de los síntomas asmáticos, flujo espiratorio pico ni con un aumento de los requerimientos broncodilatadores.

El efecto de la sacarina de furoilo, un nuevo inhibidor no peptídico de la proteasa, sobre el enfisema experimental en el hámster
 Se evaluó la capacidad de la AU para prevenir el desarrollo de lesiones enfisematosas producidas en hámsters por la exposición a la papaína aerosolizada (3% durante 3 h). El pretratamiento con carbamaceína intratraqueal (a dosis de 0,3, 1,3 mg) redujo la aparición de enfisema inducido por papaína, evaluado tanto por métodos de superficie fisiológica (compromiso lineal) como por métodos histológicos. La inhibición se relacionó con la dosis con la reducción máxima de los cambios en el cumplimiento estático (74%), el intercepto lineal medio (84%) y el área de superficie interna (65%) observado después de una dosis de 3 mg. Esta es la primera vez que un inhibidor no peptídico del acilante de las proteasas serinas se reporta afectiva en la prevención del desarrollo de enfisema experimental.

