La tolerancia en ratones transgénicos receptores de células T implica la deleción de timocitos CD4+8+ no maduros
 El mecanismo de autotolerancia se estudia en ratones transgénicos receptores de células T que expresan un receptor en muchas de sus células T para el antígeno masculino (H-Y) en el contexto del antígeno clase I H-2Db. Las células T autoespecíficas se suprimen en ratones machos. La deleción afecta sólo a las células transgénicas con una densidad relativamente alta de superficie de las moléculas CD8, incluyendo los timocitos CD4+ CD8+ no maduros, y no es causada por los antiidiotipos.

La deleción específica de células T de los transgenes de receptores de células T permite la reordenación funcional de los genes alfa y beta endógenos
 En las células B los loci que codifican las cadenas de inmunoglobulinas generalmente muestran exclusión alélica; una determinada célula B transcribe y traduce solamente un alelo reordenado productivamente del loci de cadena pesada y ligera. Esto asegura que cada célula B sólo expresa un receptor de antígeno. Los loci que codifican los genes alfa y beta del receptor de células T (TCR) pueden comportarse de forma similar. Anteriormente, relatamos que la expresión de una cadena beta transgénica TCR previene los reordenamientos beta funcionales y no funcionales en los loci beta de cadena endógena, pero no los reordenamientos beta J beta. Tampoco hemos podido detectar la expresión del locus gamma cadenaina TCR en los timocitos de estos ratones (observaciones no publicadas). Para estudiar los mecanismos involucrados en la formación de un repertorio maduro de células T, hemos construido ratones que expresan los transgenes alfa y beta-TCR derivados de una molécula de antígeno T citotóxico para el gen MHCb específico. Aquí mostramos que en estos ratones también se suprime el reordenamiento de loci alfa-chain endógeno, aunque en menor medida que el reordenamiento de loci beta-chain. Además, en ratones transgénicos alfa beta TCR masculinos se observaron clones de células T que habían suprimido tanto los genes alfa- y beta-calina transgénicos como los genes TCR endógenos alfa y beta-calina. Estas células se derivan presumiblemente de timocitos raros que dejan el timo masculino porque su TCR ya no reconoce el autoantígeno. La gran mayoría de los timocitos no maduros CD4+8+ que expresan alfa y beta-transgenes son suprimidos en el timo masculino.

La glicoproteína en sobre del virus de la inmunodeficiencia humana se une al dominio de tipo inmunoglobulina CD4
 CD4, una glicoproteína de superficie celular expresada en un subconjunto de células T y macrófagos, sirve como receptor del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) (revisión en refugio. 1) unión a la glicoproteína del sobre VIH, gp120 con alta afinidad. Los intentos de bloquear la infección in vivo al aumentar anticuerpos contra gp120 han fracasado, probablemente porque estos anticuerpos tienen una actividad neutralizante insuficiente. Además, debido al extenso polimorfismo de gp120 en diferentes aislados de VIH, los anticuerpos contra un aislado VIH son apenas débilmente eficaces contra otros. Como la interacción con CD4 es esencial para la infección por todos los aislados del VIH, un agente que podría simular CD4 en su capacidad de unirse a gp120, como un péptido o un anticuerpo monoclonal, podría bloquear la infección. Para ayudar a identificar dicho ligando hemos definido regiones de CD4 que son necesarias para la unión a gp120. Aunque el CD4 humano es similar al ratón CD4 en secuencia de aminoácidos (55% identidad, ref. 6) y estructura, se ha encontrado que la proteína murina no se une detectablemente a gp120 y ha explotado este hallazgo para estudiar la unión de gp120 a moléculas quiméricos murinas humanas de ratón CD4. Estos estudios muestran que los residuos de aminoácidos en el dominio aminoterminal de tipo inmunoglobulina CD4 humano están involucrados en la unión a gp120, así como a muchos anticuerpos monoclonales anti-CD4.

Lesión del nervio coclear causada por manipulaciones en ángulo pontocerebeloso: Parte I. Estudio electrofisiológico y morfológico en perros
 Las lesiones del nervio coclear causadas por manipulaciones en el ángulo pontocerebeloso fueron investigadas electrofisiológica y morfológicamente en perros. Las lesiones de compresión fueron desarrolladas en las porciones de los nervios cocleares que fueron directamente retraídas por un retractor. Los vasos sanguíneos que suministraban el tronco del nervio coclear fácilmente roto y las uniones Schwann-glial del nervio coclear fueron separados debido a la fuerza de tracción derivada de las manipulaciones en el PC. A partir de estos resultados, se discutieron algunos puntos técnicos para preservar la audición durante la cirugía de ángulo de PC.

TC de emisión de fotón único temprano y diferido en diversas enfermedades cerebrales utilizando N-isopropyl-p-(123I)iodotamina
 Se realizó tomografía computada por emisión de fotón único (SPECT) precoz y tardía con N-isopropyl-p-(123I)iodoamphetamina (IMP) en 28 sujetos (2 normales, 12 con patología cerebral anormal). Los resultados se compararon con la gammagrafía cerebral con 99mTc-RX y con la técnica inhalatoria con 133Xe. Se observaron tres tipos de cinética de IMP. La hipoactividad inicial que cambió por más de 4 a 6 horas acerca de un patrón normal sugiere un parénquima hipofuncional sin daño tisular significativo: anomalías de larga duración en el IMP SPECT indican daño celular.

Tratamiento de la esclerosis múltiple con anticuerpos monoclonales: el cons
 El uso clínico de anticuerpos monoclonales (MAbs) en la esclerosis múltiple (EM) es una perspectiva clínica emocionante cuyo uso actual está sujeto a varias limitaciones. Estudios clínicos hasta la fecha han demostrado que la infusión de MAbs murinos, los preparados actualmente disponibles, está asociada a la producción de anticuerpos antimurinos, lo que hace inviable el uso a largo plazo de esta terapia. Esto supone un considerable retroceso en una enfermedad crónica progresiva como la EM, donde las opciones de retratamiento son una consideración importante en la elección de la terapia. Además, la mayoría de los MAb murinos no son líticos para las células blanco. Los antígenos diana son frecuentemente modulados y las células reaparecen en la circulación con función completa a pesar de la terapia continuada. El uso de MAbs en la EM necesita mayor clarificación a través de ensayos clínicos aleatorios y controlados.

Efectos neurotóxicos de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina sobre la biopterina estriatal en ratones BALB/c
 Los efectos neurotóxicos de la 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) sobre la biopterina total del estriado fueron examinados tanto en ratas como en ratones en diferentes tiempos. Los resultados indican que el MPTP causó una disminución significativa del contenido total de biopterina en el estriado de ratones. Este efecto se produjo en las 6 h posteriores a una única inyección aguda de MPTP (40 mg/kg). El mismo fenómeno no se observó en ratas. Además, se previno la acción neurotóxica del MPTP sobre la biopterina estriatal mediante el pretratamiento con la pargina inhibidora de la monoaminooxidasa a una dosis de pargilina sin efecto significativo (12 mg/kg). Esos resultados confirman relatos anteriores de la selectividad del MPTP en determinadas especies de animales y sugieren que el MPTP puede también perjudicar la biosíntesis de dopamina y la posibilidad de otros neurotransmisores de monoaminas a través de su acción. Además, la neurotoxicidad del MPTP sobre la biopterina posiblemente está mediada por su metabolito oxidativo 1-metil-4-fenilpiridinio (MPP+).

Respuestas hemodinámicas regionales a la administración intracerebroventricular del péptido relacionado con el gen de la calcitonina de rata en ratones conscientes, Long-Evans y Brattleboro
 El péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) se administró intracerebroventricularmente (0,25 nmol en 5 microlitros) a las arterias cardiacas, longitudinales e instrumentales distales de la aorta torácica. Las taquicardias se dieron en ambas cepas, pero sólo en ratas de Long-Evans hubo un efecto presor (modest) del CGRP. Sin embargo, ambas cepas de rata mostraron vasodilatación renal y vasoconstricción mesentérica. Esos resultados indican que el efecto presor central del CGRP en ratones long-Evans puede no ser debido a la activación simpática generalizada, y hace improbable que la vasopresina circulante contribuya a la vasoconstricción mesentérica.

Análisis de subpoblaciones de respuesta proliferativa de linfocitos en recién nacidos de muy bajo peso y durante las primeras 8 semanas de vida
 La inmunidad mediada por células no está bien caracterizada en recién nacidos de muy bajo peso, y las anormalidades pueden representar una vulnerabilidad significativa a la infección. Este reporte describe 165 estudios seriados en 58 lactantes entre 700 y 1300 g de peso al nacer durante las primeras 8 semanas de vida. Se extrajeron 2 ml de sangre a intervalos de 2 semanas para medir los números y subconjuntos de células T y la respuesta a la fitohemaglutinina (PHA). En general, la proliferación linfocitaria a HAP fue de 17.264 cpm, significativamente menor que el control adulto (23.566 cpm). Los recuentos y subconjuntos de células T fueron CD3 62% (controles de agresión 75%), CD4 45% (49%) y CD8 18,6% (27%). Los valores al nacer fueron menores, ya que todos los parámetros aumentaron para por lo menos las primeras 4 semanas de vida: HAP al nacer fue de 15.464 cpm, CD3 48%, CD4 37% y CD8 13%. Debido a la linfocitosis de recién nacidos prematuros, los números absolutos de células T totales y subconjuntos estaban dentro del rango normal del adulto, a pesar de que menos del 50% de las células mononucleares al nacer eran células T. Un estudio con cinco bebés demostró un promedio de 52% de células B7+ en el nacimiento, mostrando que el número de células B en el nacimiento se incrementó aproximadamente 10 veces en el número de controles en adultos. La correlación clínica mostró que los incrementos tanto en el % CD8 como en el número absoluto de linfocitos CD8+ después del nacimiento se correlacionaron con la aparición de sepsis y los subconjuntos linfocitarios evaluados en un número muy bajo de células TTRBTR aisladas.

El tratamiento de la seudoartrosis tardía de falanges con estimulación eléctrica
 No se ha descrito previamente el uso de la estimulación eléctrica para tratar fracturas no unidas o seudoartrosis de falanges. Se reporta un caso con campos electromagnéticos pulsados (PEMF) en el tratamiento de una unión tardía por falanges.

Estudios sobre los cambios agudos y a largo plazo en el metabolismo de dopamina y noradrenalina en el cerebro del ratón después de la administración de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP)
 Estudios anteriores de esos laboratorios han revelado que la 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) indujo una liberación profunda aguda de dopamina, junto con una marcada reducción de la síntesis de dopamina. El presente estudio fue realizado con el objetivo de elucidar esas alteraciones agudas. El MPTP produce reducciones importantes dosis-dependientes en las concentraciones de dopamina y noradrenalina en el cerebro en ratones 2 horas y 7 días después de la administración. Tanto las reducciones agudas como a largo plazo de la dopamina fueron más pronunciadas en el estriado, mientras que las reducciones de la noradrenalina (aguda y a largo plazo) fueron más pronunciadas en la región cortical. Contemporaneo con la reducción aguda de las catecolaminas, el MPTP aumentó los niveles de los metabolitos de la dopamina 3-metoxitiramina y del ácido homovanilico (HVA) noradrenalina. Por el contrario, se redujeron los niveles del metabolito de dopamina 3,4-dihidroxifenilacético (DOPAC). Estos datos son indicativos de una liberación profunda de dopamina y noradrenalina desde las zonas de almacenamiento hasta el espacio extraneuronal. El pretratamiento con el inhibidor de la monoaminooxidasa pargilina previno totalmente la reducción aguda de la dopamina y parcialmente la reducción de la noradrenalina producida por el MPTP. Sin embargo, el MPTP aumentó los niveles de 3-metoxitiramina y normetanefrina también en ratones tratados con parginina. El inhibidor selectivo de la captación de dopamina GBR 13098 antagonizó la reducción inducida por MPTP en la dopamina y el aumento de la 3-metoxitiramina, pero no tuvo efecto en la reducción inducida por MPTP. El MPTP produjo una marcada reducción aguda de la hidroxilación de tirosina en las áreas predominantes de la dopamina estriado y región límbica, mientras que en la región cortical de la noradrenalina predominó un ligero aumento. Se observaron efectos similares del MPTP en animales pretratados con reserpina. La pargilina previno la reducción inducida por el MPTP en la síntesis de dopamina. Recientes observaciones in vitro indican que la MPP+, el metabolito tóxico del MPTP, es capaz de inhibir el transportador de electrones, acción que puede explicar la neurotoxicidad del compuesto. Parece posible que ese efecto de la MPP+ pueda explicar los cambios agudos observados actualmente en el metabolismo de la catecolaminas.

Identificación y secuenciación de los clones de cDNA que codifican las proteasas serinas asociadas a gránulos granzimas D, E y F de los linfocitos T citolíticos
 Los gránulos citoplasmáticos de los linfocitos T citolíticos contienen al menos seis esterasas de serina relacionadas (granzimas) que se liberan junto con perforina, una proteína formadora de poros diana, durante la lisis del complemento. Los anticuerpos policlonales se utilizaron para aislar un gran número de clones de cDNA de una biblioteca de expresión derivada del ARNm de células T citolíticos. Se identificaron tres clones distintos de cDNA de longitud total que codifican las granzimas D, E y F mediante mapeo de sitios de restricción y secuenciación de nucleótidos. Las tres secuencias de aminoácidos deducidas son muy similares entre sí (entre el 72% y el 90% de identidades de aminoácidos) y a las secuencias de las granzimas B y C, la proteína de aminoácidos II y el 57%. Los residuos de cistein capaces de formar enlaces disulfuro intramoleculares son conservados, así como los residuos catalíticos del sitio característicos de las proteasas serinas. La comparación de las secuencias proteicas derivadas de cADN con el aminotermino de las granzimas aisladas aporta evidencia de que se almacenan en forma totalmente procesada y activada tras la eliminación de la señal péptido y dos adicionales. Los estudios microscópicos de inmunoelectrones demostraron que las granzimas D, E y F están presentes en los mismos gránulos citoplasmáticos morfológicamente distintos en los que previamente se ha encontrado perforina.

Efectos de bepridil sobre la liberación de calcio de la mitocondria del corazón en ratas
 Bepridil a concentraciones por encima de 10 microM, y a pH 7,2 estimula la liberación de calcio de la mitocondria cardíaca de las ratas. Sin embargo, esta acción es diferente a la del ClCCP, un desacoplador de las fosforilaciones oxidativas, ya que es insensible al rojo rutenio. A concentraciones más bajas, bepridil puede inhibir la liberación de calcio inducida por Na. Los efectos de bepridil dependen del pH e indican que la forma protonada del fármaco es más eficiente en la liberación de calcio que la forma básica.

La clonación molecular de un ADNc que codifica el antígeno Sm-D humano
 Los anticuerpos al antígeno polipéptido Sm-D están estrechamente asociados con la enfermedad reumática lupus eritematoso sistémico. Existe Sm-D en la célula como una de las proteínas nucleares de los pequeños complejos ribonucleoproteínas nucleares implicados en el procesamiento del ARN. Hemos aislado un clon cDNA, D45-2, codificando para el antígeno nuclear humano Sm-D mediante el cribado de una biblioteca humana de ADN de linfocitos B con sondas de oligonucleótido sintético. El clon de 1633-pair base contiene un cuadro de lectura abierta (ORF) 357 nucleótidos largos, capaces de codificar un polipéptido de 13,282-dalton. La región codificante Sm-D se inicia en una corriente de codón AUG desde una secuencia con excelente concordancia con el consenso para el sitio de unión ribosómica eucariota. El Sm-D ORF es precedido por un líder no translatado de 150 nucleótidos y seguido de una región no transladada de 1126 nucleótidos largos que contiene cuatro señales de poli(A). La secuencia de aminoácidos prevista revela un motivo repetido (Gly-Arg)9 en el termino C, que puede constituir uno de los determinantes inmunorreactivos Sm-D. Además, este termino C muestra características interesantes: i) una buena homología a las protaminas como era de esperar para una proteína de unión a ácido nucleico y ii) un antígeno similar a una región nuclear de Epstein-B.

1-Metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP), su metabolito cyperquat (MPP+) y la transducción de energía en mitocondrias de las ratas estriadas
 Estudios in vitro con mitocondrias de rata y estriado han mostrado que el compuesto neurotóxico MPTP (0,5 mM) tiene muy poco efecto sobre la transducción de energía mitocondrial. Con piruvato-malato (P/M), la mitocondria del estriado y el hígado mostró un consumo de oxígeno estado 3 de 101,5 +/- 21,3 y 53,6 +/- 14,8, respectivamente. Por otro lado, MPP+ (0,5 mM) inhibió la oxidación del sustrato ligada al NAD (P/M) en ambas preparaciones tisulares. El MPP+ no influyó en la fosforilación oxidativa cuando se usó succinato como sustrato. Las mitocondrias de hígado y estriado mostraron niveles bajos de captación de 45Ca en ausencia de Mg.ADP. Esto se incrementó en aproximadamente 3 veces en presencia de Mg.ADP. El MPP+ bajo cualquiera de las condiciones tuvo muy poco efecto sobre la captación de 45Ca por estas organelas.

Efectos neurotóxicos de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) y metanfetamina en varias cepas de ratones
 Previamente reportamos que los ratones negros C57 eran más sensibles que otras cepas de ratones a las acciones neurotóxicas del MPTP. Actualmente reportamos que una cantidad significativamente mayor de las especies 1-metil-4-fenilpiridinium, un metabolito muy tóxico del MPTP, se encontró en los cerebros de ratones C57 negros menos sensibles a las cepas de CFTP. Además, también encontramos que hubo diferencias en la respuesta de los ratones a las acciones neurotóxicas de metanfetamina con ratones CF-W siendo más sensibles a metanfetamina que los ratones negros C57.

Evaluación de los mecanismos sistémicos de defensa del huésped en bronquitis crónica
 Se estudiaron 76 pacientes con bronquitis crónica para determinar la posible presencia de trastornos en sus mecanismos de defensa sistémicos. No se encontraron diferencias significativas en los subconjuntos de linfocitos, en los niveles de inmunoglobulina sérica y componente complemento (C3 y C4) en pacientes con bronquitis crónica en comparación con los controles adultos normales. Las pruebas cutáneas de hipersensibilidad tardía revelaron una alta frecuencia (39%) de pacientes hipoérgicos (con 1-2 reacciones positivas) en comparación con sujetos normales. Se demostraron valores alterados de muchas propiedades funcionales tanto de neutrófilos como de monocitos. El porcentaje de pacientes con valores intermedios (entre 1 y 2 DE por debajo de la media de controles) y defectuosos (por debajo de 1,96 DE) de quimiotaxis, índice de fagocitosis 50% y muerte por Candida fue de aproximadamente. La frecuencia de fagocitosis y la frecuencia de reducción del tetrazolio nitroblue fueron menos frecuentes.

Modelos de riesgos proporcionales para datos medios para grupos
 En estudios ecológicos, a veces es difícil aplicar modelos estadísticos derivados de estudios longitudinales de individuos a datos transversales que puedan estar disponibles solamente en forma agregada para grupos de individuos. Este trabajo examina los supuestos y aproximaciones que se realizan cuando los datos medios de los grupos se utilizan con ecuaciones predictivas derivadas para los individuos, en particular para el modelo de riesgos proporcionales. Se demuestra que este método subestima las funciones de riesgo específicas para la edad, pero que si se utilizan razones de función de riesgo para comparar los grupos, el enfoque es válido siempre que ciertas condiciones plausibles se mantengan. Se presenta un ejemplo numérico sobre la evolución de la mortalidad por cardiopatía en Australia. Se dispone de datos grupales sobre los niveles de factores de riesgo y la mortalidad. Se utiliza un modelo de riesgos proporcionales derivado del estudio de Framingham para estimar los efectos sobre la mortalidad que pueden atribuirse a los cambios en los factores de riesgo y a los efectos atribuibles a otros factores como la mejora del tratamiento médico. Se discute la interpretación de los resultados.

Infección del tracto urinario causada por Haemophilus influenzae
 En un paciente con síntomas frecuentes de infección del tracto urinario durante los últimos 5 años y deterioro progresivo de la función renal, los urocultivos estándar fueron en su mayoría negativos. Después de la microscopía de orina recién vaciada, gastada, el cultivo en placas de agar haematina incubadas en CO2 al 10% resultó en aislamiento de Haemophilus influenzae. Los procedimientos de cultivo fecundo pueden identificar la causa de los síntomas en casos similares.

Efectos del piroxicam y la D-penicilamina sobre las subpoblaciones de linfocitos T, células matadoras naturales y la producción de factor reumatoide en la artritis reumatoide
 Se estudiaron los efectos del piroxicam y la D-penicilamina sobre los linfocitos T, la actividad celular NK y la producción de factor reumatoide y los parámetros clínicos en pacientes con artritis reumatoide. El nivel de factor reumatoide total disminuyó durante el tratamiento con D-penicilamina (p < 0,02) y hubo una correlación positiva (K mayor de 0,50, p < 0,05) entre esta caída en la actividad clínica del factor reumatoide y la mejoría. No se observó ningún cambio significativo en el nivel de factor reumatoide durante el tratamiento con piroxicam. La actividad de las células matadoras naturales disminuyó de 21,1 +/- 2,5 a 15,8 +/- 1,9 después del tratamiento con piroxicam durante 3 semanas (p < 0,05) en comparación con los cambios en los controles. No se observó ningún cambio en la actividad de las células matadoras naturales después del tratamiento con D-penicilamina. Además, no se observaron cambios significativos en el número de linfocitos T4+ y T8+ ni en el número de células T HLA-DR positivas en los dos grupos de tratamiento. Tanto los parámetros de laboratorio como la actividad clínica mejoraron durante el tratamiento con D-penicilamina, mientras que sólo los parámetros subjetivos mejoraron durante el tratamiento con piroxicam.

Predicción de la jubilación anticipada sobre la base de un examen de salud; seguimiento de 11 años de 264 trabajadores varones de una empresa de pulpa sueca y papel
 En una empresa sueco de pulpa y papel 264 hombres de los grupos de edad 36, 46 y 56 años fueron sometidos a un examen de salud en 1972. Se realizó un seguimiento de 11 años de jubilación anticipada. A partir de los datos recogidos se establecieron cinco escalas para evaluar la capacidad para el trabajo. Las escalas fueron (i) autoevaluación de la salud y capacidad de trabajo, (ii) evaluación del médico de la capacidad de trabajo general, (iii) evaluación del médico de la adaptación médica al trabajo máximo, (iv) evaluación del desempeño superior. El análisis multivariado de las cinco escalas y de otras 30 variables mostró que la capacidad de trabajo médico general fue uno de los predictores más fuertes de jubilación precoz. También se demostró que las variables médicas fueron mejores predictores de jubilación precoz que las psicológicas y sociológicas. Se concluyó que es posible predecir la jubilación anticipada a partir de un examen de salud dentro de una organización de salud ocupacional.

El papel del hígado en el sistema inmunitario intestinal. Origen de los linfocitos B específicos en el hígado después de la inmunización intestinal
 Tras el priming intestinal con toxina colérica (CT), el mayor número de células B específicas se encuentra en el hígado, mientras que tras una dosis de refuerzo intestinal de la TC se localiza un alto número de células B específicas. En correspondencia, después del priming, 70% de los anti-TC de IgA biliar son sintetizados dentro del hígado y después de aumentar aproximadamente 30%. Para probar la hipótesis de que las células B en el hígado se derivan del tejido linfoide intestinal, los linfocitos de los conductos torácicos (LTD) de las ratas con primed intestinal y donante potenciado se transfirieron a receptores singénicos. La LTT de los donantes primed, predominantemente en casa al hígado de los receptores, y la LTT de los donantes reforzados en altas cifras al intestino también. Los títulos altos de IgA biliar anti-CT en ambos grupos de receptores demostraron que la respuesta inmune fue transmitida con éxito. En la rata, a cualquier velocidad, el hígado forma parte del sistema inmunitario intestinal no sólo en términos de transporte de IgA, sino también como un órgano de homing específico para las células B intestinales.

Identificación de un regulador putativo de los genes de activación temprana de células T
 Las moléculas implicadas en la regulación del receptor antigénico de los genes de activación temprana de células T se investigaron con el uso de secuencias funcionales del potenciador específico de la activación de la interleuquina-2 (IL-2). Una de estas secuencias forma un complejo proteico NFAT-1, específicamente con extractos nucleares de células T activadas. Este complejo apareció entre 10 y 25 minutos antes de la activación del gen IL-2. Estudios con inhibidores de la síntesis proteica indicaron que el tiempo de síntesis del activador del gen IL-2 en las células T de Jurkat corresponde al tiempo de aparición de NFAT-1. NFAT-1, o una proteína muy similar, se une secuencias funcionales de la repetición terminal larga (LTR) del virus de la inmunodeficiencia humana tipo 1; se sabe que el LTR de este virus es estimulado durante la activación temprana de células T. El sitio de unión de este complejo activa un promotor ligado tras la transfección a las células T activadas por receptores de antígeno, pero no a otros tipos celulares. Estas características sugieren que el NFAT-1 transmite señales iniciadas en el receptor del antígeno T.

Anestesia intravenosa de propofol para neurocirugía
 Veintitrés pacientes sometidos a una amplia variedad de procedimientos neuroquirúrgicos fueron anestesiados con fentanilo y propofol (Diprivan; Stuart Pharmaceuticals) para la inducción y una infusión continua de propofol con un 50% de óxido nitroso para el mantenimiento. Todos los pacientes fueron premedicados con midazolam y la anestesia hipotensora se usó con labetalol. El alcuronio fue usado para facilitar la intubación y la ventilación. La calidad de la anestesia y las condiciones quirúrgicas fueron buenas. Se obtuvo una recuperación rápida y suave en 22 pacientes.

Los efectos de la ciclosporina en diferentes segmentos de injertos de intestino delgado en ratas
 Se estudió la relación entre la dosis de ciclosporina A (CSA) y el rechazo de diferentes longitudes de injertos de intestino delgado en una combinación de una cepa heterotópica de trasplante de intestino delgado con una cepa haploidéntica. Cuando Lewis X Brown Norway F1 híbrido (LBN) se trasplantaron injertos de intestino delgado +/- 0,68 en ratas Lewis (LEW) sin ASI, todos los injertos en el intestino proximal de 10 cm, respectivamente; Un curso de 10 días (días 0-9) de ASI 2 mg/kg (p < 0,05) prolongó significativamente la supervivencia de los 10 cm proximales, 40 cm proximales y 16,52 +/- 13,5 días respectivamente; Del mismo modo, el régimen CSA 5 mg/kg (p < 0,05) retrasó significativamente el rechazo de los injertos de 10 cm, 40 cm y 80 cm de intestino delgado a los días 50,2 +/- 7,2 = 2,6, respectivamente (n = 0,7). Sin embargo, 6 de 12 ratones tratados con ASI 5 mg/kg murieron de neumonía, y esos animales fueron todos en grupos con injertos de 40 cm y 80 cm. Cuando estos animales fueron incluidos en los cálculos de sobrevida libre de rechazo, los promedios para los grupos de 40 y 80 cm tratados con ASI 5 mg/kg fueron 34,2 +/- 6,4 y 28,7 +/- 6, respectivamente. La ASC suprimió el rechazo de aloinjertos de intestino delgado de forma dosis-dependiente. Más importante, significativamente (p < 0,05) fueron necesarias dosis menores de ASI en ratas que recibieron injertos intestinales más cortos. De hecho, la relación entre rechazo y dosis de ASI en los injertos de 10 cm fue caracterizada por la fórmula: día de rechazo = 9,3 [dosis de ASI]1,03. Concluimos que el injerto ideal de intestino delgado debe ser el segmento más pequeño posible que mantenga una nutrición adecuada y las dosis de ASI deben ser pareadas para longitudes de segmento.

Viviendas anorrectales, una condición mal entendida
 Se describe el manejo de 13 pacientes que presentaron sangrado varices anorrectales y se compara con los 20 casos reportados hasta la fecha. El procedimiento diagnóstico de elección es la anorectoscopia. El tratamiento mediante una sutura de infrarrojo logró el control primario del sangrado en todos los pacientes y durante una mediana de seguimiento de 7 meses (rango, 1 a 36), se produjeron dos episodios tempranos y uno tardíos de resangrado. Como todos los pacientes tenían várices en el canal anal con solo extensión ocasional en el recto, el término "vazes anorrectales" debe ser preferido.

Infarto cerebral por enfermedad de moyamoya en adultos jóvenes
 La enfermedad de Moyamoya fue diagnosticada como causa de infarto cerebral en ocho adultos jóvenes (siete mujeres, un hombre), de 17-40 años (media 33). Todos presentaron alteraciones angiográficas características de la enfermedad de moyamoya. La tomografía por emisión de fotón único mostró hipoperfusión bilateral de la circulación carotidea e hiperemia de circulación posterior en los siete pacientes con estudios regionales de flujo sanguíneo cerebral. Las siete mujeres habían usado anticonceptivos orales antes del infarto cerebral. Cuatro pacientes fueron tratados médicamente, uno falleció por un segundo infarto cerebral 9 meses después del diagnóstico. Cuatro pacientes fueron sometidos a anastomosis de la arteria cerebral temporal-media superficial, con buena evolución. La enfermedad de Moyamoya debe incluirse en el diagnóstico diferencial del infarto cerebral, así como la hemorragia intracraneal en adultos jóvenes, particularmente en mujeres. Una posible relación entre la enfermedad de moyamoya y el uso de anticonceptivos orales merece ser investigada.

Microcirugía en el tratamiento de la estenosis inestable del miocardio e infarto agudo del miocardio
 Los autores describen la primera experiencia con el uso de la técnica microquirúrgica en el shunt de la arteria coronaria con diámetro inferior a 1,5 mm para estenocardia inestable e infarto agudo de miocardio.

La medición intraoperatoria de la velocidad y el volumen de circulación coronaria utilizando el sistema Duplex
 Se utilizó un procesador de ultrasonido de alta frecuencia para la evaluación intraoperatoria de la velocidad y volumen del flujo coronario. En 12 pacientes con enfermedad coronaria sintomática, la morfología y los parámetros hemodinámicos del sistema coronario fueron examinados intraoperatoriamente. La imagen óptima fue posible manteniendo el transductor de ultrasonido a una distancia constante de algunos milímetros de la superficie del corazón y el espacio pericárdico entre ellos lleno de solución salina. Utilizando esta técnica, grandes áreas del sistema cardiovascular fueron reproducibles hasta un diámetro vascular periférico de 2-3 mm. La velocidad del flujo sanguíneo (20 a 33 cm/s) y los volúmenes sanguíneos (33 a 94 ml/min) aportan información cuantitativa sobre el grado de estenosis intraoperatoriamente tras la anastomosis coronaria durante la cirugía de bypass. Todas las imágenes fueron de calidad y precisión notables. Ese método es altamente valioso para la determinación intraoperatoria de los parámetros de flujo sanguíneo.

Lista de HLA-A, B, C en reumatología
 En el propio laboratorio de nuestro departamento desde 1984-1987 367 pacientes con varias enfermedades reumáticas fueron tipificadas tisularmente para HLA-A, B, C-antígenos. Se examinaron asociaciones con enfermedades y parámetros clínicos. Sólo encontramos asociaciones significativas (P corr. menos de 0,05) de HLA-B 27 con artritis reactiva y artritis iliosacral. Se concluye que la prueba B 27 es suficiente para la determinación económica de HLA en reumatología.

El factor de crecimiento epidérmico humano 125I se une específicamente a las placentas y las membranas fetales de varios estados de embarazo
 La unión específica del factor de crecimiento epidérmico humano 125I (hEGF) a los homogenatos de las placentas humanas a término y las membranas fetales de la edad gestacional normal y apropiada (N = 20) fue retardada. En todos los estados de embarazo, las placentas se unen aproximadamente cuatro veces más 125I-hEGF que las membranas fetales (p < 0,001). No hubo diferencia significativa en la unión 125I-hEGF a las membranas fetales de los distintos estados de embarazo (p > 0,05). La unión específica 125I-hEGF a las placentas del crecimiento intrauterino retardado o gemelar fue significativamente mayor en comparación con las placentas de los embarazos normales y adecuados para la edad gestacional (p < 0,05). La unión a las placentas de los embarazos complicados por la diabetes de clase blanca A/B o grandes para la edad gestacional, por otro lado, no fue significativamente diferente a la placenta de los embarazos normales y adecuados para la edad gestacional. La unión específica 125I-hEGF no difirió entre las placentas del crecimiento intrauterino retardado o del embarazo gemelar (p > 0,05). La unión placentaria y placentaria con 125I-hEGF no varió con el sexo fetal, la raza materna, el peso placentario o la edad gestacional entre 37 y 42 semanas (P > 0,05). La unión placentaria a 125I-hEGF aumentó con el incremento del peso del recién nacido cuando era apropiado para la edad gestacional y grandes para la edad gestacional (P < 0,05, r = 0,38, N = 32) pero no para el crecimiento fetal adecuado.

La unión del receptor y la selectividad de tres antagonistas del receptor de dopamina marcados con 11C en el cerebro de los monos rhesus estudiados con tomografía por emisión de positrones
 Se estudió la distribución regional de 3 antagonistas de los receptores dopaminérgicos marcados con 11C, N-metil spiperona, raclopride y clozapina, en el cerebro de la emisión de monos Rhesus. Las radioactividades medidas en el área estriatal fueron similares para los 3 antagonistas, aunque la selectividad más alta en comparación con el cerebelo se encontró para 11C-raclopride 60 min después de la administración. La selectividad de los radiotrazadores para los receptores de serotonina y D2-dopamina fue evaluada después del pretratamiento de los monos con antagonistas de los receptores de serotonina y dopamina. 11C-N-metilspiperona y 11C-clozapina se unen a receptores de serotonina en la corteza frontal y a receptores D2-dopamina en la zona estriada. Racloprida se une selectivamente a los receptores D2-dopamina. Las radiactividades medidas en el área estriada con cerebelo como referencia se ajustaron a un modelo de tres compartimentos que permitió la evaluación de las características de unión del receptor. La tasa proporcional a la constante de tasa de asociación para el receptor, kon y número de receptores, Bmax, varió de 0,02-0,07 min-1 entre los radiomarcados estudiados, mientras que la tasa de disociación aparente fue mayor para la clopina. Esto significa que la clozapina tuvo la menor afinidad por los receptores en el estriado, asumiendo que los valores de Bmax son idénticos. La diferencia observada en las características de unión selectiva a receptores y de unión de los 3 trazadores puede influir tanto en la eficacia clínica como en los efectos secundarios de los antagonistas de los receptores de la dopamina estudiados.

Persistencia y cambio en los problemas conductuales/emocionales reportados por los padres de niños de 4-14 años: estudio epidemiológico
 Crucialmente a nuestra comprensión de la psicopatología en niños es la información sobre la estabilidad y el cambio de los problemas y competencias conductuales/emocionales a lo largo del tiempo. Los estudios existentes, revisados en este artículo, ofrecen sólo respuestas limitadas debido a uno o más de los siguientes factores: restricción de la muestra a una sola localidad, uso de muestras seleccionadas, grandes veces diferentes instrumentos de evaluación conductual, uso muy específico. El presente estudio se diseñó para probar la persistencia y el cambio de problemas y competencias conductuales/emocionales reportados por los padres de 1.412 niños de 4-14 años de edad en un período de dos años en una muestra representativa de la población general. En ambos puntos, los relatos de los padres estandarizados fueron obtenidos por medio de la Lista de Verificación del Comportamiento Infantil de Achenbach (CBCL). Se obtuvo una tasa de recuperación del 80,2%. Nuestro estudio es el único, hasta donde sabemos, presentar datos de seguimiento separadamente para edades que abarcan el período preescolar a la adolescencia, haciendo posible comparar las habilidades en la ocurrencia de diversos problemas comportamentales/emocionales. Durante el seguimiento de dos años, hubo una disminución significativa en las puntuaciones de los problemas. Aunque posible, es poco probable que la salud mental de los niños de nuestra muestra haya aumentado mucho. Se ha demostrado una disminución de las puntuaciones de los problemas a lo largo del tiempo en muestras clínicas y de población general en otros estudios. No existen explicaciones satisfactorias para este fenómeno. Sin embargo, es importante que los estudios que emplean un diseño de retest tengan en cuenta este fenómeno. Independientemente de los cambios en la magnitud de las puntuaciones del grupo a lo largo del tiempo, los coeficientes de estabilidad pueden indicarnos si los niños individuales tienden a preservar sus órdenes de rango. Los coeficientes de estabilidad entre el Tiempo 1 y el Tiempo 2 total variaron de 0,62 (niñas, de 4-5 años) a 0,71 (niños, de 6-11 años). No se pudo demostrar diferencias significativas entre los coeficientes de estabilidad para diferentes grupos de edad y para ambos sexos. Los cambios en las puntuaciones en el tiempo para los ítems individuales fueron consistentes con los datos transversales de nuestro estudio anterior (Verhulst et al.). Acta Psiquiátrica Scandinavica, 1985, 72, supl. 323). Los coeficientes de estabilidad para las puntuaciones de competencia social en ambos momentos de evaluación fueron generalmente algo más débiles que los encontrados para las puntuaciones de problemas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Estudio prospectivo de 101 pacientes varones
 Se examinaron 101 pacientes varones consecutivos mediante entrevistas clínicas y pruebas de depresión, ansiedad, personalidad, psicometría y estrés vital. Los exámenes se realizaron en el preoperatorio, el 9o día postoperatorio (media) y 7,5 meses después de la cirugía. La edad media de los pacientes fue de 52,2 años y la duración media de la EC fue de 6,7 años. Antes de la cirugía 77% había experimentado infarto de miocardio y 85% pertenecía a clase funcional NYHA III o IV. El 74% presentaba una enfermedad de 3 vasos. Cuando se utilizó la clasificación de NYHA como criterio de rehabilitación el resultado fue excelente. En el postoperatorio, 80% pertenecían a clase I o II de la NYHA. La mortalidad hospitalaria fue del 4% y un paciente falleció por infarto de miocardio previo al seguimiento final. El 17% del grupo de estudio estaba trabajando en el preoperatorio. El 87% de los pacientes presentaron efectos negativos en la vida laboral, causados por ECC. El 33% trabajaba regularmente en el postoperatorio. La situación laboral postoperatoria se correlacionó con la duración del desempleo preoperatorio (p < 0,0001), la propia opinión del paciente sobre el retorno al trabajo (enmascaramiento/ausencia de reincorporación al trabajo) (p < 0,01). Sólo el 13% de la serie presentó efectos positivos en la vida laboral, causados por cirugía de CRM. La mayoría de los pacientes habían experimentado efectos negativos en la vida social y económica (51%), así como en la vida sexual (70%), causados por CC. Después de la cirugía, 36% mejoraron la vida social y 27% la vida sexual. El 15% presentó deterioro de la vida sexual en el postoperatorio. Según el Inventario de Depresión de Beck 29% presentó depresión en el preoperatorio y 10% en el postoperatorio. La diferencia es significativa (p < 0,0001). Clínicamente las cifras tienden a ser mayores. La misma tendencia se mantiene para los puntajes de ansiedad medidos por la escala de ansiedad de Hamilton. La incidencia de psicosis postoperatoria fue del 35%. Mayor edad (p < 0,01) y/o ausencia de enfermedades psicosomáticas (p < 0,05) se correlacionaron con mayor frecuencia de psicosis. A pesar de que la rehabilitación cardiológica según la clasificación de la NYHA fue excelente, 22% de la serie no pensaban que se cumplieran sus expectativas. La rehabilitación psíquica y social fue insatisfactoria en varios aspectos y los pacientes no parecían preparados para eso. Se muestra claramente la importancia de considerar la rehabilitación desde un punto de vista psicosomático. No es posible predecir el resultado de la rehabilitación preoperatoria.

Resultado después de la terapia antimicrobiana para bacteriuria asintomática en mujeres ancianas residentes en una institución
 Veintiséis ancianos (edad media 83,3 +/- 8,7 años) institucionalizados con bacteriuria asintomática fueron tratados con antibioticoterapia, incluyendo dosis única inicial y terapia posterior de 2 semanas, y luego terapia de 6 semanas si hubo recidiva. Se administraron 47 ciclos de dosis única, 30 de 2 semanas y 10 de 6 semanas durante un período de 1 año. A las 8 semanas de seguimiento, el 57% de los ciclos de dosis únicas, el 52% de las 2 semanas y el 29% de las 6 semanas fueron seguidas de recaída y el 32%, 24% y 29%, respectivamente, por reinfección. El resultado con la terapia de dosis única no se correlacionó con el organismo infectante, la terapia antimicrobiana o la presencia de piuria con la infección. Sin embargo, los residentes que recayeron persistentemente después de la terapia con dosis únicas parecen ser una población de menor bienestar, evidenciado por una edad significativamente mayor, número de diagnósticos y medicamentos crónicos, en comparación con los que recibieron dosis únicas. Así, la infección recurrente, incluyendo tanto la recaída como la reinfección, es el desenlace usual a corto plazo después de la terapia para la bacteriuria asintomática en esa población. Las diferencias en las características de los pacientes pueden ser útiles para predecir qué individuos pueden responder a una terapia mínima.

Estudio transversal sobre conocimientos y actitudes nutricionales de estudiantes de medicina en tres puntos de su formación médica en 11 escuelas de medicina del sureste
 Once escuelas de medicina del sureste cooperaron para evaluar los conocimientos y actitudes nutricionales de los estudiantes de medicina. Este estudio complementa los reportes previos de un examen de ingreso de novatos y ancianos. Los puntajes medios de conocimiento de 165 estudiantes evaluados después de la formación en ciencias básicas (preclínicas) en este estudio fueron de 67 +/- 7% en comparación con 53 +/- 6% para los estudiantes de primer año y 69 +/- 8% para los mayores. Las puntuaciones de los becarios superiores fueron superiores a las de los novatos (p < 0,001) y variaron con la cantidad de enseñanza necesaria en nutrición. Sólo el 13% de los estudiantes preclínicos percibieron la nutrición como importante para sus carreras en comparación con el 74% de los alumnos ingresantes y el 59% de los estudiantes graduados, sugiriendo que la enseñanza preclínica reduce su sentido de relevancia de la nutrición para la medicina. Estos hallazgos sugieren que el conocimiento de la nutrición puede aumentar a través del trabajo de curso preclínico y que el nivel de conocimiento puede mantenerse a través de los años clínicos. Sin embargo, la actitud positiva de los novatos hacia la nutrición se pierde después del entrenamiento preclínico y sólo se recupera parcialmente después de los años clínicos.

Determinación de la necesidad de estudios de elución para test de antiglobulina directa positiva en test de pretransfusión
 La evaluación retrospectiva de estudios de elución de muestras con antiglobulina directa positiva (TAD) durante un intervalo de tres meses reveló 29 autoanticuerpos cálidos y 28 eluatos no reactivos. Claramente, los estudios de elución de rutina fueron no productivos. Sin embargo, no hubo método de evaluación para exclusión de estudios de elución. Por lo tanto, se desarrolló un algoritmo que correlaciona laboratorio, transfusión y datos clínicos. Se identificaron reacciones transfusionales hemolíticas retardadas y posible anemia hemolítica autoinmune. Siguiendo el algoritmo, los tecnólogos realizarían estudios de elución, los olvidarían o consultaban al director médico. Para probar el algoritmo se analizaron 568 DAT positivos identificados a partir de 12.416 especímenes. La evaluación por parte del tecnólogo sin consulta médica para 194 especímenes arrojó 106 estudios de elución; 374 especímenes requirieron consulta médica y 166 tenían eluatos. Se encontraron siete reacciones transfusionales hemolíticas retardadas. Esto sugiere que algunos estudios de elución pueden ser eliminados rutinariamente. Sin embargo, los TDA con resultados positivos asociados a posibles reacciones hemolíticas retardadas requieren investigación. La búsqueda de anemia hemolítica autoinmune no fue productiva.

Posible predisposición genética a glomeruloesclerosis focal segmentaria idiopática
 Se estudiaron las frecuencias de antígenos HLA-A, B y DR en un grupo de 57 pacientes para determinar la posible susceptibilidad innato a la glomeruloesclerosis focal y segmentaria idiopática (FSGS). Hubo 34 pacientes blancos y 23 pacientes negros, la mayoría con síndrome nefrótico y posteriormente desarrolló insuficiencia renal. El HLA-DR4 se incrementó significativamente en ambos grupos de pacientes en comparación con sus respectivos grupos control. Esta asociación no ha sido reportada previamente. Cabe destacar que la asociación con DR4 fue más llamativa en pacientes con enfermedad de inicio adulto (en negros, riesgo relativo igual a 5,2; en blancos, riesgo relativo igual a 5,8). Ningún otro antígeno se incrementó en ambos grupos de pacientes, pero el HLA-A28 se incrementó en negros. Estos datos apoyan la noción de predisposición genética a la glomeruloesclerosis focal segmentaria en dos grupos étnicos diferentes.

Ontogénesis del factor de crecimiento epidérmico en el hígado de ratones BALB
 Para caracterizar la ontogénesis del metabolismo del factor de crecimiento epidérmico hepático (EGF) en ratones BALB normales, se midieron las concentraciones séricas y hepáticas de EGF y las concentraciones hepáticas de mRNA pre-pro EGF. Se estudiaron hembras y machos a 1, 2, 5, 7 y 10 semanas de vida. Después de la muerte, se midió el peso corporal y la longitud, y se recolectaron los tejidos séricos y hepáticos para las determinaciones del EGF. El EGF sérico inmunorreactivo (media +/- SE) aumentó a 7 y 10 semanas y fue significativamente mayor (p < 0,05) en varones (465 +/- 58 y 683 +/- 120 pg/ml) que en mujeres (188 +/- 52). Las concentraciones de EGF hepático fueron bajas a 1, 2 y 5 semanas, incrementándose significativamente (p < 0,01) a 10 kw a 179 +/- 36 vs. 268 +/- 49 pg/mg de proteína para mujeres y hombres, respectivamente. Se examinó el ARNm pre-pro-EGF a 1, 2, 3, 5, 7 y 10 semanas. El mensaje del EGF aumentó en el hígado a valores más altos a 10 semanas en ambos sexos. Hubo una alta correlación entre las concentraciones de EGF sérico y hepático durante las primeras 10 semanas (r = 0,97 y 0,85 para varones y mujeres, respectivamente) y un aumento de dos veces en el ARNm de EGF hepático entre 3 y 10. Estos resultados sugieren que el hígado puede ser una fuente importante de EGF circulante en el desarrollo de ratones BALB.

Hombre de campo: enfoque gráfico del metaanálisis
 Las áreas de superposición de los intervalos de confianza de varios estudios pueden ser utilizadas para crear regiones de confianza resumidas. Estas regiones de resumen se prestan a la presentación gráfica, tienen propiedades estadísticas fácilmente derivadas y pueden aportar información sobre la influencia tanto de los estudios disponibles como de las investigaciones hipotéticas futuras. El caso de una región cubierta por al menos N-1 fuera de los intervalos de confianza N se presenta de alguna forma.

Trastornos inmunológicos tras una lesión grave
 Las complicaciones sépticas continúan siendo la principal causa de muerte en pacientes con lesiones graves, ya sea por politraumatismo, quemaduras grandes o por operaciones quirúrgicas difíciles. La muy alta incidencia de estos episodios infecciosos a pesar del continuo desarrollo de nuevos antibióticos de amplio espectro y manejos de cuidados intensivos adecuados, puede sugerir que cualquier tipo de lesión grave conlleva a un estado de deficiencias inmunológicas adquiridas. Así, se ha demostrado una relación intensa entre la extensión de las superficies quemadas del cuerpo y la quimiotaxis neutrofílica cuya dramática declinación podría ser debida a un defecto intraleukocítico o a factores inhibitorios liberados. Además, se ha demostrado que cualquier importante destrucción tisular estimula la proliferación clonal de linfocitos T supresores, lo que podría considerarse como un mecanismo fisiológico de protección contra el desarrollo de una autoinmunización hacia las autoestructuras sanguíneas liberadas. Los factores capaces de activar los linfocitos T supresores después de la lesión son múltiples y entre ellos más importantes son: componentes de la pared celular HLA-bearing cell, histamina liberada por mastocitos tisulares, metabolitos solubles, etc. Finalmente, se ha mencionado que este estado de deficiencia inmune después de la lesión puede ser exacerbado aún por iatrogénica medida como catéteres, antibioterapia, corticoterapia y principalmente por desnutrición.

Reconocimiento de antígenos por linfocitos T y B
 Los avances en el conocimiento del sistema inmune incluyen la caracterización de los receptores utilizados por los linfocitos B y T en el reconocimiento del antígeno y el papel fundamental que juegan los factores solubles en la proliferación celular que marca una respuesta inmune. Se han identificado dos subtipos distintos de linfocitos T que difieren en el patrón de restricción de su especificidad antigénica.

Subgrupos de linfocitos T alterados en sepsis grave
 Para investigar la respuesta inmune de los pacientes quirúrgicos a la lesión y sepsis, se midieron los recuentos de linfocitos totales y subconjuntos de células T en cinco sujetos no sépticos y 17 sépticos. Los niveles de linfocitos totales y linfocitos T disminuyeron hasta grados similares después de la lesión o sepsis y no parecían ser de valor como indicadores pronósticos. Sin embargo, el análisis de los subconjuntos de células T en pacientes sépticos indicó que los sobrevivientes exhibieron subpoblaciones normales de células T y ayudaron a suprimir las relaciones celulares. Los no supervivientes generalmente exhibieron una depresión selectiva de las células T de ayuda (OKT4) y el grado resultante de la disminución de la relación supresora se relacionó directamente con la mortalidad. Una relación de ayuda al supresor (OKT4/T8) menor de 0,6 se asoció uniformemente con un desenlace fatal. Finalmente, un pequeño subgrupo de pacientes sépticos no supervivientes mostró una depresión selectiva de linfocitos supresores (OKT8) que también parecía tener un pronóstico desfavorable. Estos datos indican que el análisis de subpoblación con linfocitos T es un predictor útil de la evolución hospitalaria.

Es toda hemocromatosis genética hereditaria asociada a HLA
 1. La GH en Australia se asocia significativamente con el antígeno HLA-A3, el único marcador independiente de la enfermedad (B7 en desequilibrio de ligamiento con A3). 2. El haplotipo A3, B7, DR2 es el único con mayor prevalencia en esta enfermedad, presumiblemente por ser el haplotipo predominante entre los inmigrantes precoces. 3. Las excepciones a la asociación HLA en la GH son raras y pueden explicarse por: (1) serotipificación HLA incorrecta, (2) recombinación cromosómica, o (3) mating homocigoto-homocigo raro. 4. Estos datos son consistentes con el gen o genes mutantes cercanos al HLA-A. 5. La ingestión masiva de alcohol no conduce a la expresión de hemocromatosis en sujetos heterocigotos.

Descuido subcortical: correlaciones neuropsicológicas, SPECT y neuropatológicas con infarto del territorio de la arteria coroidea anterior
 En 2 pacientes con infarto en el territorio de la arteria coroidea anterior derecha, hemiparesia, hemihipoestesia (en 1) y hemianopsia o cuadrante superior se asociaron con hemineglectoma múltiple grave, sin años de evolución. La tomografía por emisión de fotón único mostró que la marcada hipoperfusión no se limitaba a la región capsular posterior derecha, sino que también afectaba a la corteza parietal suprayacente y en menor medida a la corteza frontal. En la autopsia de un paciente, el infarto se limitó casi a la sustancia blanca profunda del istmo temporal y la parte retrolenticular de la cápsula interna; solo se presentaron lesiones en el minuto, globus pallidug. Estos hallazgos son consistentes con un fenómeno de desconexión como base para la negligencia subcortical con la desactivación ipsilateral de la corteza parietofrontal.

Supresión de neuritis autoinmune experimental por el radical de oxígeno superóxido dismutasa y catalasa
 Los macrófagos han sido implicados en el daño de la mielina en la neuritis autoinmune experimental (NAE). Examinamos un posible papel patogénico de las especies tóxicas de oxígeno elaboradas por macrófagos en EAN mediante la administración de esclavos radicales de oxígeno. El tratamiento precoz de ratones con catalasa o superóxido dismutasa (10.000 U/kg/día) protegidos del desarrollo de NAN. El retraso en el tratamiento hasta la manifestación clínica de NAF (día 13) atenúa notablemente la gravedad de la enfermedad, como se evidencia en la evaluación clínica, estudios electrofisiológicos y observación morfológica. En el cultivo celular, los macrófagos de los controles tratados con chamam generaron respuestas metabólicas oxidativas aumentadas indicando activación in vivo de macrófagos. Adición de catalasa o superóxido dismutasa abrogada o disminuida quimioluminiscencia y producción de intermediarios de oxígeno reactivos por macrófagos ex vivo. Nuestros hallazgos subrayan la importancia de los macrófagos en la EAN y aportan evidencias de que, en este modelo, los intermediarios reactivos derivados de los macrófagos contribuyen al daño de la vaina de mielina.

Efectos de la estimulación medular sobre la espasticidad y los espasmos secundarios a la mielopatía
 16 sujetos con espasmos graves secundarios a mielopatía traumática y no traumática fueron sometidos a estimulación medular epidural. Cuatro pacientes presentaron lesión medular motora y sensitiva completa. 6 pacientes con lesión medular incompleta fueron ambulatorias. Todos los pacientes habían sido sometidos previamente a extensos ensayos con medicamentos y terapia física. Los 14 sujetos en los que se pudo obtener una colocación satisfactoria del electrodo tuvieron una reducción en la severidad de los espasmos. En 6 pacientes los espasmos estaban casi suprimidos. Extremidad, espasmos troncoales y abdominales fueron afectados. El clon en las extremidades superiores se redujo consistentemente. Se observó mejoría marcada en la función vesical e intestinal en cada uno de los 2 sujetos. En el seguimiento de más de un año, 5 sujetos presentan persistencia de los resultados, con menos estimulación necesaria para mantener los efectos terapéuticos. No hubo deterioro neurológico tras el procedimiento ni tras estimulación espinal a largo plazo. Un paciente mostró después de varios meses de estimulación continua aumento del control motor voluntario presente solamente cuando se activó la estimulación medular. Las complicaciones fueron: 1 infección del sistema, 1 migración del electrodo, 1 rotura del alambre y ruptura de la piel en un conector, desarrollo de alta impedancia en 1 electrodo y 1 ruptura de la piel sobre el electrodo.

Inmunoterapia adyuvante de la enfermedad maligna utilizando células LAK
 La inmunoterapia de las enfermedades malignas se probó con células LAK inducidas por linfocitos de sangre periférica con IL-2 recombinante (TGP-3) y plasma humano fresco. La citotoxicidad de las células ALK autólogas y mixtas cultivadas alogénica alcanzó el máximo a las dos semanas, y después de 7 a 10 días de incubación, respectivamente. La dosis necesaria de IL-2 combinada con células LAK fue de 1000 o 2000 unidades para el mantenimiento y el aumento de la actividad de LAK, lo que no causó ningún efecto secundario letal, es decir, el síndrome de extravasación capilar. Se observó un efecto clínico en los casos de derrame pleural carcinomatoso de colon, metástasis pulmonares de cáncer de mama y rabdomiosarcoma, y metástasis pulmonares, hepáticas y de pared abdominal de carcinoma de células escamosas de la epifaringe. El único efecto secundario observado fue la fiebre. No se produjo ninguna reacción patológica tras la inyección frecuente de células LAK alogénicas. El problema más importante a resolver es cómo inducir una gran cantidad de células LAK.

Modulación de los efectos anticancerosos de los agentes inmunoquimioterapia en diversos ambientes nutricionales
 Se sabe que algunos tipos de funciones inmunológicas, s.c. La actividad de NK, la producción de IFN o IL-2 de células de bazo están disminuidas en ratones con malnutrición calórica proteica (PCM) en comparación con los ratones bien nutridos. En este estudio se demostró que las condiciones nutricionales de los portadores de cáncer tienen una influencia grave en los efectos de los agentes inmunoquimioterapéuticos como se muestra a continuación. (1) La concentración intratumoral de 5-FU fue menor en ratones PCM o en ratones en estado estacionario que en ratones alimentados con una dieta normal. (2) El tumor mamario trasplantado, MM-48, fue paradójico en ratones PCM después de 7 días de edad i.p. inyección de OK-432 o Lentinan, pero la carga tumoral se redujo relativamente después del mismo tratamiento en ratones del grupo N. (4) El efecto de prolongación de la vida de rIL-2 y OK-432 contra el carcinoma ascítico de hígado, MH-134, se reconoció en ratones C 3H/He. Por otro lado, no hubo efecto observable por i.p. secuencial. inyección de sueros de MCP junto con rIL-2 y OK-432. (5) Clínicamente se realizó un estudio aleatorizado de pacientes con cáncer gástrico avanzado o recurrente tratados con MMC y FT (MF) con o sin Lentinan. Se obtuvieron excelentes resultados finales sólo en pacientes tratados con Lentinan con niveles normales de proteínas, pero no se observaron tales efectos en pacientes con niveles bajos de proteínas (por debajo de 5,9 g/dl). Estos hallazgos sugieren que el ambiente nutricional del huésped oncológico tiene un papel importante en el efecto de algunos tipos de BRM.

Infiltrado linfocítico de Jesssner en dos niñas
 Dos niñas presentaron enjuague y deseo predominantemente erupciones faciales. Clínicamente, así como histológicamente, las lesiones son compatibles con infiltrado linfocítico a Jessner y Kanof y constituyen los primeros casos reportados en la infancia. Aunque fundamentalmente es una enfermedad de adultos varones, esta entidad debe incluirse en el diagnóstico diferencial de las placas faciales en niños.

