Diferentes características del antígeno Ia entre células progenitoras de granulocito (CFC-G) y células progenitoras monocitomacrófagos (CFC-M)
 Las poblaciones de células Ia-like antigen-positivas (Ia+) y negativas (Ia-) fueron separadas de células sanguíneas de cordón humano y células mononucleares de médula ósea por una técnica de roseta con un anticuerpo monoclonal. Las unidades formadoras de colonias -granulocitos-monocitos-macrófagos (GFU-GM) fueron ensayadas en un cultivo semisólido de agar y células formadoras de colonias-granulocitos (CFC). La mayoría de CFC-G en sangre de cordón creció en la fracción Ia+; Ia+ CFC-G/Ia- CFC-G = 1,62 +/- 0,34 (media +/- DE), la cual fue similar a En contraste, la mayoría de los CFC-M en sangre de cordón se cultivaron en la fracción Ia-; Ia+/Ia- para CFC-M = 0,50 +/- 0,09. Se confirmó el predominio de CFC-G en la fracción Ia+ en contraste con el predominio de CFC-M en la fracción Ia- mediante una técnica de selección celular. La depleción de linfocitos T y los sobrenadantes del cultivo de las células Ia+ e Ia- no afectaron la diferenciación de CFC-G y CFC-M. Estos datos sugieren que existen potentes diferencias en la expresión de antígenos tipo Ia entre CFC-G y CFC-M, indicando que la población de células progenitoras Ia+ genera principalmente CFC-G, mientras que la Ia+.

Estudios sobre el uso de primates no humanos para determinar el estado de RD de la célula madre hematopoyética humana
 Los anticuerpos monoclonales que reconocen los determinantes monomórficos de la RD humana son potencialmente útiles para la eliminación in vitro de células malignas de la médula para su uso en trasplante autólogo. Mientras que la RD se expresa en células progenitoras hematopoyéticas normales y en las células de la mayoría de los tumores hematológicos y linfoides, existe la posibilidad de que la RD no se exprese en las células progenitoras hematopoyéticas responsables del trasplante. Para resolver la incertidumbre sobre el estado de la RD de la célula madre humana, se determinó si los anticuerpos monoclonales anti-RD humano reconocen antígenos análogos sobre las células progenitoras hematopoyéticas de primates no humanos para determinar un modelo de trasplante animal adecuado. Se utilizó la lisis mediada por anticuerpos anti-DR humanos más C' de células progenitoras de médula como indicador de si las células primates análogas no humanas expresan antígenos similares. Utilizando dos potentes anticuerpos monoclonales anti-DR fijadores C' por separado (5F3, AMG-12), las células progenitoras humanas se reducen en un 90%-100%. El rango de depleción de células progenitoras varió más ampliamente con los primates no humanos estudiados: 80%-99% con células de chimpancé, 48%-100% con células de las células de los monos y 62%-100% con los monos. A pesar de ello, la mayoría de los animales presentaron resultados idénticos a los observados con las células humanas. Concluimos que el trasplante autólogo con médula ósea recubierta con DR en un animal letilmente irradiado sería un medio práctico y rápido para determinar el estado de la RD de la célula responsable de la revascularización del tronco humano.

Eglin c, un inhibidor de elastasa farmacológicamente activo
 Eglin c es un inhibidor de elastasa/cathepsin G de la leech Hirudo medicinalis. El gen para este péptido de 70 aminoácidos fue sintetizado químicamente, clonado y expresado por E. coli. Se presentan estudios bioquímicos y farmacológicos. La tasa de formación compleja entre Eglin c y elastasa leucocitaria humana (ELH) o Catepsina G humana (H. Cat. G) se determinó y comparó con las de otras interacciones proteinasa/inhibidor de la proteinasa (alfa 1 IP y alfa 2M). Las constantes de la tasa de asociación de Eglin c con las enzimas leucocitarias son del mismo orden de magnitud que las de los inhibidores naturales alfa 1 IP y alfa 2M. La constante de tasa de asociación de Eglin c (extractada de leech) y Eglin c (producto biotecnológico) con HLE fue idéntica. El equilibrio constante Ki del Eglin c/HLE y el Eglin c/H. Cat. Las interacciones G están en el orden de 10(-10) M. En un experimento con el modelo de enfisema de hámster, 0,5 mg o 2 mg de Eglin c se aplicaron vía intratraqueal una hora antes de que un insulto de HLE protegiera completamente a los animales.

Discusión sobre humo y transporte mucociliar
 Si bien la acción cilio-inhibitoria aguda del humo del tabaco ya no está demostrada, la importancia relativa de los diversos componentes implicados en tal efecto sigue siendo un tema de discusión. Hemos tratado de determinar la parte relativa jugada por los principales compuestos de las fases gaseosas y partículas teniendo en cuenta, por un lado, el factor de dilución que ocurre en el fumador durante la inhalación y, por otro, la reversibilidad. Además, hemos tratado de precisar el efecto de la inhibición ciliar sobre la tasa de transporte de moco. Finalmente, entre los posibles mecanismos de acción, hemos examinado la influencia del bloqueo de los grupos sulfhidrilo en la inhibición de cilio inducida por el humo del tabaco.

El efecto inhibidor del compuesto de humo de tabaco sobre la actividad ciliar
 La tráquea de pollo embrio se utilizó como modelo in vitro para estudiar la ciliotoxicidad de la parte volátil de la fase de partícula del condensado de humo de cigarrillo (CSC). También se reporta la ciliotoxicidad de 11 fenoles pertenecientes a la fracción semivolátil. La fase de partícula del CSC se dividió en una fracción semivolátil (VS) y novolátil (NV). La toxicidad de CSC, VS y NV fue aproximadamente la misma, dando ciliostasis en 21-28 minutos a una concentración de 1 mg/ml. La fracción SV, que constituye el 12 por ciento de la fase de partícula, se dividió en 4 subfracciones: ácidos, fenoles, bases y neutrales. La fracción neutra fue significativamente (p < 0,001) más tóxica que ninguna de las otras fracciones, dando ciliostasis después de 17 minutos a una concentración de 1 mg/ml. La fracción básica fue la tóxica de las levaduras, principalmente la nicotina. A una concentración de 3 mg/ml, el valor medio para la ciliostasis fue de 64 minutos. A partir de la investigación de los fenoles se encontró que los fenoles alquilados fueron más ciliotóxicos que los fenoles. La toxicidad se incrementó con el aumento de la longitud de cadena del sustituyente, es decir, con el aumento de la lipofilia.

El aclaramiento mucociliar y la obstrucción de la vía aérea en fumadores, exfumadores y sujetos normales que nunca fumaban
 En 17 exfumadores (7 sin bronquitis crónica, 10 con bronquitis crónica) y 48 fumadores (13 sin bronquitis crónica, 35 con bronquitis crónica) analizamos la correlación entre el hábito tabáquico y la tasa de obstrucción de la vía aérea. La mC se midió con hematíes monodispersos marcados con 99mTc. Los volúmenes pulmonares estáticos y dinámicos, la curva de flujo espiratorio máximo y la resistencia de las vías aéreas fueron medidos por pletismografía corporal completa. Los exfumadores sin bronquitis crónica presentaron la misma tasa de aclaramiento mucociliar (t-mC en 1 h = 38,3 +/- 10,3%) que los 80 sujetos control que nunca fumaron (t-mC9 = 12,6%). Pero los sujetos que nunca fumaban mostraron menos obstrucción de la vía aérea. La tasa de aclaramiento mucociliar en sujetos normales que nunca fuman es una función de la edad: t-mC en 1 h = -0,37 X edad + 53; c-mC en 1 h = -0,45 X edad. Los fumadores sin bronquitis crónica mostraron una función ventilatoria normal pero una menor tasa de mC (t-mC en 1 h = 27,8 +/- 12,3%) que los exfumadores sanos y los sujetos control que nunca fumaban (p < 0,01). Los exfumadores y fumadores con bronquitis crónica tuvieron menor tasa de mC (t-mC en 1 h = 21,2 +/- 11,3% y 18,1 +/- 9,1) y mayor obstrucción de la vía aérea (p < 0,001). Los exfumadores con síntomas persistentes de bronquitis crónica mostraron el mayor grado de obstrucción de las vías aéreas. Los fumadores con bronquitis crónica presentaron la tasa más tardía de mC central (c-mC), pero menos obstrucción de la vía aérea que los exfumadores con síntomas persistentes de bronquitis crónica. El hábito tabáquico (años de envase) se correlacionó con la disminución de la tasa de mC (p < 0,01) y el grado de obstrucción de las vías aéreas (p < 0,001).

La demostración ultraestructural in situ de células que contienen antígenos de Ia en el páncreas murino
 Aunque se ha postulado un papel importante en los productos del gen mayor de histocompatibilidad clase II en el rechazo de islotes trasplantados, la identidad de las células que transportan estas moléculas en el tejido pancreático ha sido tema de cierta controversia. Para definir claramente la población o poblaciones celulares dentro del páncreas murino que expresan antígenos de Ia, se procesaron pancreatos murinos perfundidos para la demostración ultraestructural in situ de antígenos de Ia. Se encontró que la expresión del antígeno Ia se restringió a las células mononucleares adyacentes a los capilares a lo largo de las porciones exocrinas y endocrinas del páncreas. El endotelio vascular y el epitelio ductular no expresaron cantidades detectables de antígenos de Ia.

Construcción de un mapa genético del cromosoma de Vibrio cholerae basado en cruces conjugativos
 Los resultados del mapeo cromosómico de cólera vibrio utilizando cepas de donantes Vibrio cholerae clásicoa y V. cholerae eltor obtenidas con la ayuda de varios plásmidos de R. son resumidos. Se estableció un mapa genético del cromosoma V. cholerae que muestra el orden de 35 marcadores genéticos. Se discute la relación entre las estructuras genéticas del eltor de cólera y los biotipos clásicos del vibrio.

Cambios en el cuadro hemático durante la ascariasis larvaria experimental, toxocariasis y toxascariasis
 Se estudiaron los cambios hematológicos en conejos infectados experimentalmente con diferentes dosis de Ascaris suum, Toxacara canis y Toxascaris leonina. Se modificó el número de leucocitos, eosinófilos y neutrófilos y se observó la mayor eosinofilia entre la 2a y 3a semana de infección (5,2-7,1%). La intensidad de la reacción no se relacionó con la dosis de infección utilizada. La eosinofilia fue siempre menor en toxocariasis y toxascariasis que en ascariasis a dosis idénticas de material infeccioso. Las infecciones recurrentes resultaron en un aumento de la eosinofilia.

Hematopoyesis extramedular bronquial previa a leucemia mieloide crónica
 La hematopoyesis extramedular del bronquio es rara. Se presenta el caso de un hombre de 72 años de edad en el que el bronquio del lóbulo inferior derecho estaba obstruido por hematopoyesis extramedular. Diez meses después de la presentación inicial, se diagnosticó leucemia mieloide crónica cromosoma Filadelfia negativa. Estos hallazgos no han sido reportados anteriormente. Se revisan las distintas localizaciones anatómicas de la hematopoyesis extramedular, con énfasis en las presentaciones intratorácicas y pulmonares. Se discuten las características clínicas, patológicas y el diagnóstico diferencial en este caso.

La deriva genética del cromosoma Y marcador del(Y)(q12) en Khanty del río Ob inferior
 Un estudio citogenético de Khanty del río Ob inferior en West Siberia ha detectado una alta frecuencia de la deleción subtotal heterocromatina del cromosoma Y-del(Y)(q12). Esta deleción morfológicamente idéntica se encontró en 32 de los 154 hombres examinados (20,8%). Los portadores tenían 10 surnames diferentes. Teniendo en cuenta el pequeño tamaño, el aislamiento por distancia y las peculiaridades históricas de la formación del surnamo de la población, se concluye que la alta frecuencia del del(Y)(q12) resulta del marcador genético drift.

Los genes de la subunidad H de la ferritina humana están presentes en varios cromosomas humanos
 El ADN se extrajo de líneas celulares híbridas de hámster humano y ratón-humanas, restringidas con EcoRI e hibridadas a una sonda para la subunidad H de la ferritina humana, pDBR2. Se han encontrado secuencias altamente homólogos a esta sonda en al menos ocho cromosomas humanos: 1, 2, 3, 6p21--6cen, 11, 14, 20 y Xq23-25----Xqter. Solo el gen del cromosoma 11 parece expresarse en estos híbridos.

Origen androgenético de las molas hidatiformes completas africanas demostradas por marcadores HLA
 El polimorfismo de los antígenos HLA se utilizó como marcador para investigar el origen genético de las blandas hidatiformes en Senegal. Se demostró etiología androgenética. Cuando ambos padres compartieron antígenos HLA se observó una herencia preferencial en el lunar de las especificidades compartidas. Esta compatibilidad relativa del concepto molar con la madre puede ser un elemento del proceso que impide su rechazo precoz.

Antígenos HLA y otros marcadores genéticos en los indios mapuche de Argentina
 Se estudiaron 107 indios mapuche residentes en la Argentina occidental con respecto a 16 sistemas genéticos. Para el HLA, hubo pocas diferencias con relación a estudios anteriores; y considerando los promedios observados en otros 15 tribes sudamericanos, los indios mapuche mostraron valores bajos para A2, A9 y C3, pero altos para A16. Este es el primer reporte de la presencia (en bajas frecuencias, 1-6%) de alelos C2, C6 y C7, así como de antígenos DR ( alelos más frecuentes en los indios sudamericanos DR4 y DR). Algunas reacciones peculiares mostradas por los productos del locus B sugieren la presencia de antígenos característicos del Mapuche. En cuanto a los otros sistemas, las frecuencias de R1 (Rh) y PGM1(1) fueron menores pero las de r (Rh), GLO1 y Hp1 fueron mayores que las medias obtenidas en estudios previos. Otros hallazgos más destacados fueron la variabilidad observada en los sistemas PGM2 y C3, y la baja prevalencia de Bfs.

Acumulación comparativa de 67Ga y 99mTc MDP en conejos con lesión ósea benigna no infectada (fractura)
 Las fracturas del radio y del cúbito se produjeron en conejos blancos Nueva Zelanda de 3 a 4 kg y la captación cuantitativa de 99mTc MDP y 67Ga se determinó a los 11, 18, 25, 32, 51 y 78 días. Se administraron 200 microCi de 67Ga 24 horas antes del sacrificio y 1,5 mCi 99mTc MDP 2 horas antes del sacrificio. Se determinaron relaciones específicas de actividad (SAR) entre los lados de fractura y control para hueso, músculo y piel. Los SAR para hueso fueron sorprendentemente similares para 99mTc MDP y 67Ga, alcanzando valores pico de 6,07 +/- 0,64 (99mTc 18 días); 6,58 +/- 0,90 (67Ga 32 días). No hubo diferencia estadísticamente significativa en la SAR para 99mTc MDP vs 67Ga en hueso en ningún momento después de la fractura. Se resecaron secciones de la extremidad en animales seleccionados y se determinaron las relaciones de actividad para estas secciones en función de la contribución de la actividad de los distintos tejidos en el volumen de interés. Los ratios de actividad total de 67Ga fueron inferiores a los SAR óseos como resultado de la contribución de la actividad muscular y cutánea. Así, las ratios aparentes de actividad más bajas observadas en las imágenes 67Ga comparadas con las imágenes de 99mTc MDP en este modelo de fractura no se deben a diferencias en los SAR óseos, sino más bien a una mayor contribución de fondo de tejidos blandos.

La actividad del imipenem en Legionella pneumophila, con una nota sobre el tratamiento de dos casos
 Se realizó una evaluación in vitro de la actividad de imipenem, un nuevo antibiótico betalactámico con carbapenémicos, en aislados de Legionella pneumophila. Las concentraciones inhibitorias mínimas de imipenem estuvieron en el rango de 0,03 a 0,25 mg/l y los estudios turbidimétricos mostraron que imipenem tuvo un marcado efecto bactericida que fue más pronunciado con eritromicina o rifampicina. Dos pacientes con neumonía por legionella fueron tratados exitosamente con imipenem como parte de un ensayo clínico del fármaco.

Los embriones de ratón tempranos producen y liberan factores con actividad de factor de crecimiento transformante
 Estudios previos han demostrado que los extractos de embriones de ratón en las fases media y tardía del desarrollo contienen factores que exhiben actividad de factor de crecimiento transformante. El trabajo aquí reportado demuestra que los embriones de ratón cultivados en etapas significativamente más tempranas de desarrollo producen y liberan factores que exhiben la propiedad característica de transformar factores de crecimiento. Específicamente, los datos demuestran que los embriones cultivados a partir de la etapa de blastocisto en medio conteniendo suero o en medio libre de suero que promueven el crecimiento independiente del anclaje de los fibroblastos renales normales de ratones. Se demuestra que estos factores son producidos y liberados por las células derivadas de la masa celular interna y por los trofoblastos. No se ha determinado la etapa precisa del desarrollo cuando se inicia la producción de estos factores, pero nuestros hallazgos sugieren que estos son producidos por tipos celulares asociados a embriones tempranos postimplantación.

Tasas absolutas de transcripción trófica génica y formación de ARNm durante la diferenciación de las células cultivadas de eritrocitosis de ratón
 Hemos comparado las tasas de transcripción del gen alfa- y beta-globina con las tasas de aparición de ARNm de globina madura en el citoplasma durante la diferenciación química inducida por el experimento de eritroleucemia de ratón. Las tasas absolutas para ambos procesos se determinaron midiendo simultáneamente la incorporación en transcripciones específicas de globina y en el pool de nucleótidos celulares. Estas últimas mediciones proporcionan una determinación de la tasa absoluta de síntesis total de ARN que disminuye durante la diferenciación. La transcripción de los genes beta mayor y beta menor globina se midió separadamente por hibridación a secuencias clonadas de ADN de una región del segundo intrón que es altamente divergente en los dos genes. Los resultados muestran que, durante la diferenciación estimulada por dimetilsulfóxido, la transcripción de globina alfa y beta mayor aumenta 15-25 veces, mientras que la transcripción beta de globina menor no se incrementa. Además, tanto en las células indiferenciadas como en las diferenciadas, las tasas absolutas de transcripción de la globina son iguales a la tasa de aparición de transcripciones del ARNm maduro en el citoplasma, indicando un procesamiento altamente eficiente para la globina nuclear. Los resultados indican que la acumulación de ARNm de globina inducida por dimetilsulfóxido durante la diferenciación es controlada casi enteramente a nivel transcripcional.

Terapia inhibidora de monoaminooxidasa para anorexia nerviosa y bulimia: ensayo preliminar con isocarboxazida
 En un estudio clínico prospectivo abierto, 14 pacientes ambulatorios con anorexia nerviosa o bulimia completaron un ensayo de 6 semanas con isocarboxazida, con una dosis media de 34 mg. Los ocho sujetos bulímicos y seis sujetos anoréxicos restrictivos no mostraron diferencias significativas en la respuesta a la medicación. Las tasas de depresión y ansiedad mostraron una mejoría significativa después de la cuarta semana. Se observó una mejora significativa en la conducta alimentaria, medida por el número de comidas perdidas por día. Para el subgrupo bulímico, el atragantamiento y los vómitos mostraron una reducción no significativa, mientras que el atragantamiento se redujo significativamente. No hubo cambio significativo de peso en ambos grupos durante el estudio, aunque el grupo restrictivo había ganado sustancialmente a los 6 meses de seguimiento.

La erupción forzada en el tratamiento de las fracturas transversales de la raíz
 Se revisa un método relativamente nuevo para el tratamiento de las fracturas transversales cerca de la crevicia gingival. Se describen dos casos en los que los dientes fracturados se erupcionan ortodónticamente para facilitar la restauración. En el primer caso se redujo una bolsa periodontal y se modificó la técnica para acomodar a un paciente con prótesis parcial en el segundo caso. La técnica parece ser una alternativa favorable a la extracción o cirugía periodontal.

Erupción ectópica del primer molar permanente maxilar: efecto del aumento de la angulación mesial sobre la longitud del arco
 Se estudiaron 54 casos de primeros molares permanentes maxilares erupcionados ectopicamente con un método que utilizó las mediciones obtenidas a partir de fotografías de los modelos de estudio. La cantidad de pérdida relativa de la longitud del arco anteroposterior del lado derecho e izquierdo se correlacionó con el aumento de la angulación mesial del primer molar permanente maxilar. El grupo ectópico bilateral presenta una angulación mesial significativamente mayor del primer molar permanente en un maxilar con menor longitud del arco anteroposterior. La pérdida relativa de la longitud del arco con erupción ectópica del primer molar permanente limita el uso de aparato unilateral para tratamiento. El uso de un aparato con apoyo bilateral del arco parece preferible.

Taurodontismo: revisión de la literatura e informe de caso
 En el caso anterior, el hallazgo de una dentición taurodonante llevó a nuevas pruebas de investigación. El hallazgo de cuerpos Barr en los raspados bucales fue insuficiente para demostrar que el paciente presentaba síndrome de Klinefelter. El diagnóstico del síndrome de Klinefelter se realizó, sin embargo, después de un análisis cromosómico de las muestras de sangre periférica del paciente, se observó un complemento cromosómico de 47 XXY en todas las células examinadas. La condición aneuploide subyacente del paciente fue revelada por el estudio radiográfico realizado durante el examen dental. El odontólogo debe estar familiarizado con el taurodontismo, ya que su descubrimiento puede ayudar a revelar condiciones que de otro modo serían inadvertidas.

Masa radiolúcida en el maxilar superior
 El tumor odontogénico adenomatoide es una lesión odontogénica poco frecuente, extremadamente benigna, que debe diferenciarse de las otras lesiones óseas. El manejo quirúrgico debe ser conservador sin esperar recurrencia.

Un problema con los tricíclicos
 Noventa y tres pacientes consecutivos que recibían antidepresivos tricíclicos por lo menos un mes fueron entrevistados sobre los efectos secundarios de la medicación, incluyendo el apetito excesivo y el deseo de dulces. Se examinó la prevalencia de estos efectos secundarios y su relación (Pearson r) con el tipo de medicamento, dosis, características del paciente, diagnósticos, ganancia de peso y mejoría clínica. Más de un tercio (38%) informó de apetito excesivo, un 34% presentó craving por dulces y cerca de la mitad (48%) tuvo una o la otra de estas reacciones. Estos efectos adversos se relacionaron significativamente con la ganancia de peso (p < 0,001) y con una mayor dosis de medicación, pero no con la mejoría clínica. La mejoría clínica fue en el rango de moderado a bueno pero no se relacionó con la dosis de medicación. Debido a que el aumento de los grados de sobrepeso puede suponer graves riesgos para la salud, especialmente para los ancianos, es fundamental que futuras investigaciones examinen formas de mantener el beneficio terapéutico, minimizando los efectos secundarios del craving de alimentos. Se sugieren métodos para tratar estas cuestiones clínicamente.

Implicaciones de la gammacáína invariante en el transporte intracelular de antígenos de histocompatibilidad clase II
 Hemos examinado el papel de la gamma cadena invariante en el transporte intracelular de antígenos de histocompatibilidad clase II humanos. El ARNm fue seleccionado por hibridación para cDNA correspondiente a las clases II alfa, beta y gamma cadenas, y las fracciones obtenidas de ARNm fueron inyectadas individualmente y en varias combinaciones en ovocitos X. laevis Los productos de traducción fueron aislados después de varios períodos de caza, y sus respectivas fracciones de carbohidratos fueron analizadas para monitorear la localización subcelular de las cadenas de polipéptidos. Una mezcla de alfa, beta y gammacánas o gammacánas aisladas fueron transportadas y glucosiladas en la misma medida que en una línea de células linfoblastoides B. Sin embargo, aunque las cadenas alfa y beta formaban un complejo en ausencia de gamma cadena, el transporte de este complejo se enlenteció. Además, la glucosilación de las cadenas alfa y beta resultó incompleta. Así, la gammacámara invariante parece desempeñar un papel crucial en la tasa de transporte y glucosilación de las cadenas alfa y beta de clase II.

Diferencias genéticas entre dos sustratos de ratones NZB
 Hemos comparado las substraininas de ratón NZB/B1NJ (/NJ) y NZB/B1Pt (/Pt) con respecto a una serie de polimorfismos inmunológicos y bioquímicos. De acuerdo con los hallazgos anteriores de otros trabajadores, se detectaron diferencias de antígenos de histocompatibilidad entre las dos substrain. El análisis serológico indicó que /NJ y /Pt expresaron los mismos alotipos de los antígenos H-2, Thy-1 y Lyt-1, mientras que difirieron para el antígeno Lyt-2. Entre los 15 polimorfismos bioquímicos, que ensayamos, /NJ y /Pt fueron diferentes para cuatro, a saber: Pep-3, Mup-1, Gpd-1 y Hbb. Además, las dos substraininas NZB difirieron para el marcador Hc (omplemento hemolítico).

La activación de los neutrófilos por la linfocina inducida por antígenos, con énfasis en la citotoxicidad independientemente de los anticuerpos
 La incubación de neutrófilos bovinos con sobrenadante celular mononuclear estimulado por antígeno (linfacina) provocó una inhibición de la migración de neutrófilos y un aumento de la capacidad de los neutrófilos para adherir al anticuerpo tetratóxico del pollo, reducir la citomegalia. Los neutrófilos tratados con linfocina también se volvieron citotóxicos para pollo, pavo y eritrocitos humanos en ausencia de anticuerpo específico, pero no fueron citotóxicos para los eritrocitos bovino. El aumento de la citotoxicidad neutrofílica independiente de anticuerpos (AINC) no se debió a la actividad citotóxica directa de la linfocina o a un mediador soluble estable liberado por los neutrófilos. El desarrollo de RAN, pero no de ADCC, requirió la síntesis de ARN y proteínas por los neutrófilos. Estos resultados indican que varios aspectos de la función neutrofílica pueden ser alterados por productos secretados por células mononucleares estimuladas por antígenos y que los neutrófilos pueden ser inducidos a reconocer y tener mayor actividad citotóxica hacia eritrocitos heterólogos.

Sustancias retículoendoteliales: estudios sobre el mecanismo de acción
 Este estudio se realizó para evaluar el mecanismo de acción de una sustancia reticuloendotelial (RE) depresora. Esta sustancia depresora de RE se obtuvo del plasma de perros sometidos a 3 hr de isquemia intestinal. La sustancia redepresiva se purificó parcialmente mediante diálisis y cromatografía en columna de fase reversa. El ensayo de la actividad depresora del RE se basó en la depresión de la tasa de aclaramiento del carbono coloidal de la sangre de ratas o ratones. Se determinó el efecto de la sustancia RE-depresiva sobre otras tres partículas del ensayo RE (EAR) (ulsión lipídica gelatina, eritrocitos ovejas formalinadas y eritrocitos IgM-recubiertos). La sustancia redepresiva no afectó al aclaramiento ni a la localización del órgano de estas tres partículas de ensayo. Por tanto, la sustancia depresora de RE afectó solamente al aclaramiento del carbono coloidal. Como se ha demostrado que la agregación plaquetaria contribuye al aclaramiento del carbono coloidal, se evaluó el efecto de la sustancia depresora del RE sobre la agregación plaquetaria. La sustancia depresora RE deprimió la agregación plaquetaria in vitro inducida por ADP o colágeno. Se concluyó que el efecto de la sustancia RE-depresiva sobre el aclaramiento del carbono coloide fue debido a la depresión de la agregación plaquetaria y no a la depresión de la función fagocítica de macrófagos hepáticos.

La participación de macrófagos peritoneales activados en las subespecies de Treponema pallidum pertenue de la infección en hámsters sirianos
 El papel de la inmunidad mediada por células en hámsters durante la infección treponémica parece afectar al macrófagos activados. Hasta la fecha, los estudios han sido dificultados por la imposibilidad de confirmar que los macrófagos presentan una mayor actividad treponémica en el sitio de la infección. Se demuestra que los animales tratados con lipopolisacáridos y tioglicollato se inocularon con la subsp de Treponema pallidum. pertenue, presentan un aclaramiento mejorado de estos organismos en comparación con los controles. Los macrófagos de estos grupos infectados presentan un aumento de la actividad de ingestión mediada por receptores C3b, como se detectó por la reducción del TN, así como un marcado aumento de la actividad de ingestión mediada por receptores C3b. Cambios significativos en estos parámetros indican que se producen alteraciones en la activación de macrófagos en el compartimento infectado. Así, los agentes estimulantes parecen modificar las respuestas inmunes del huésped para promover la posterior reducción de la infección treponémica. Además, los macrófagos peritoneales de hámster muestran un comportamiento de activación mejorado como resultado de la exposición a por lo menos dos señales, que pueden ser prerrequisitos para el procesamiento eficiente de este organismo.

La fagocitosis de zimismo no opuesto por macrófagos derivados de monocito humano: maduración e inhibición por manano
 En ausencia de opsoninas séricas, los macrófagos derivados de monocitos humanos phagocytosed zymosan. La capacidad de ingestar zimosan desarrollada después del cultivo de las células in vitro durante 3 días y fue inhibida completamente por el manano. Se concluye que los macrófagos humanos derivados de monocitos phagocytose son zmosan no optimizados, predominantemente a través de receptores de manganeso.

Cambios en la apolipoproteína asociados a la actividad plasmática de gemfibrozilo en ratas alimentadas con colesterol
 El gemfibrozilo (Lopid) es un nuevo fármaco regulador de los lípidos plasmáticos que disminuye las concentraciones de lipoproteínas de muy baja y baja densidad (VLD/LDL) y aumenta las concentraciones de lipoproteínas de alta densidad (HDL) en el hombre. En estos experimentos se evaluaron los efectos de gemfibrozilo sobre las lipoproteínas plasmáticas y las apolipoproteínas en ratas alimentadas con dietas ricas en grasas y colesterol alto. En comparación con ratas alimentadas con chow, la alimentación con colesterol por 2 semanas (20% aceite de oliva/2% colesterol) produjo los aumentos esperados de VLDL y lipoproteína de densidad intermedia (IDL) mientras disminuían las HDL plasmáticas. Esto se documentó utilizando tres métodos de aislamiento de lipoproteínas: ultracentrifugación secuencial, ultracentrifugación gradiente de densidad y filtración en gel de agarosa. Gemfibrozilo se gavagió a 50 mg/kg al día durante 2 semanas durante la alimentación con colesterol, lo que impidió que los patrones de lipoproteínas fueran similares a los de los animales alimentados con chow. Las concentraciones plasmáticas de apoE y apoA-I disminuyeron y la apoB aumentó debido a la ingesta de colesterol determinada por electroinmunoensayo, pero nuevamente el tratamiento con gemfibrozilo impidió estas alteraciones inducidas por la dieta. Los patrones de electroforesis en gel de poliacrilamida gradiente de las fracciones totales d menos de 1,21 g/ml de lipoproteína reflejaron los cambios en las concentraciones de apolipoproteínas y demostraron un mayor aumento del colesterol apoBl en ratas. Gemfibrozilo redujo la concentración de ambas variantes de apoB e impidió el cambio de apoE de HDL a lipoproteínas de baja densidad. Los cambios en la distribución de apoE se confirmaron mediante cromatografía en columna de gel de agarosa seguida de electroinmunoensayo. Estos métodos también revelaron un cambio de apoA-IV de HDL a d mayor de 1,21 g/ml, fracción libre de lipoproteínas con tratamiento con gemfibrozilo cuando la sangre se tomó de animales en ayunas o postabsortivos. Como también se observó que en ratas alimentadas con chow, más apoA-IV estaba presente en la fracción d mayor a 1,21 g/ml de aclaramiento en el estado posabsortivo o alimentado con gemfibrozilo, se postulaba un cambio acelerado. Se concluye que gemfibrozilo impide en gran medida la acumulación de lipoproteínas anormales en este modelo de dislipoproteinemia, y que apoE puede jugar un papel crítico en este proceso de normalización.

Los elementos(s) de transición que operan a través de las barreras de las especies regulan positivamente la expresión de los genes del complejo mayor de histocompatibilidad clase II
 Raji, línea linfoma B humano, expresa altos niveles de antígenos de clase II del complejo mayor de histocompatibilidad (MHC). Por el contrario, ninguno de los antígenos de Ia humano detectables está presente en la RJ 2.2.5, variante de Raji inmunoselectada. El análisis clonal, la caracterización bioquímica y los estudios de hibridación de ácidos nucleicos de híbridos entre células de bazo de ratón y RJ 2.2.5 muestran que la expresión génica de la CMC clase II está regulada en trans por un factor que dominador, como activo. Este factor de acción positivo trans se expresa en células de bazo de ratón y es capaz de implementar la expresión génica de MHC clase II en los límites de las especies. La expresión de este factor en las células del bazo sugiere fuertemente que juega un papel in vivo en la regulación de la expresión de Ia. Datos adicionales sugieren que diferentes subconjuntos de genes de clase II, como la RD y la RD pueden, en parte, ser regulados por diferentes mecanismos. También ha sido posible demostrar que la cantidad de ARNm inespecífico de cadena, presente en niveles reducidos en células RJ 2.2.5 en comparación con las células Raji parentales, que se encuentran indirectamente aumentadas en las células de ratón X humano.

Las células progenitoras hematopoyéticas humanas en los cultivos a largo plazo expresan antígenos HLA-DR y carecen de antígenos HLA-DQ
 La expresión de los determinantes antigénicos HLA-DR en las células progenitoras hematopoyéticas humanas (CPH) capaces de diferenciarse en células sanguíneas maduras, determinada en cultivos semisólidos, ha sido demostrada previamente (3-7). En este trabajo se investigó la expresión de los determinantes de la clase II sobre el HPC responsable de la proliferación sostenida de unidades formadoras de colonias de granulocitos/macrófagos (UFC-GM) de granulocitos largos y de granulocitos BCP. Los determinantes HLA-DR se pudieron identificar en prácticamente todos estos CPH capaces de proliferar en cultivos a largo plazo mediante la selección de células activadas por fluorescencia y la citotoxicidad dependiente del complemento. Experimentos en los que la capa estromal había sido irradiada evidenciaban que los propios CPC eran verdaderamente HLA-DR+ y que la proliferación sostenida de CHP no era debida a la activación de células HLA-DR- residual. Además, se demostró que todos los CPC reconocidos en cultivos semisólidos y líquidos a largo plazo fueron HLA-DQ-. Estos resultados sugieren que la verdadera célula madre pluripotencial humana es HLA-DR+. Estos resultados abren la posibilidad de estudiar la regulación de la hematopoyesis dependiente de clase II en cultivos líquidos a largo plazo.

Múltiples especificidades del complejo mayor de histocompatibilidad clase I y clase II se generan con dominios de la variable receptor de células T (V) creados por una única familia del gen Ti beta V
 Se seleccionaron 10 linfocitos T citotóxicos alorreactivos utilizando segmentos del gen REX Ti beta variable región (V) en la formación de su complejo antígeno/ histocompatibilidad mayor (MHC) caracterizado por la diversidad del receptor T3-Ti. Se generaron múltiples y distintas especificidades de clase II y clase I a partir de la formación de diferentes dominios de Ti beta V. Cinco aloespecíficas fueron dirigidas a diferentes epítopos clase I, mientras que las otras cinco fueron dirigidas a productos del gen MHC de clase II. Se extrajeron las siguientes conclusiones: (a) Los genes Ti beta V no se segregan en los que codifican la clase I y los que codifican las aloespecificidades clase II; y (b) no hay restricción de linfocitos T4+.

Acumulación de macrófagos de citrato de galio-67 inhalado en pulmones normales
 El 67Ga inyectado se ha usado extensamente para monitorizar los procesos inflamatorios en el pulmón periférico. Nuestra hipótesis fue que el 67Ga inhalado puede ser útil para marcar la inflamación temprana de la vía aérea en fumadores. Ocho no fumadores y ocho fumadores respiraron un aerosol de 67Ga y las imágenes se realizaron inmediatamente y 24 y 96 h después. Aproximadamente dos tercios de la dosis inicial se mantuvieron en los pulmones a las 24 h en ambos grupos y no hubo diferencia entre los grupos. Solo se observó una ligera disminución en ambos grupos a las 96 hr sugiriendo que el pasaje se une al tejido pulmonar o a células no rápidamente retiradas de los pulmones. La autorradiografía se realizó sobre el tejido de dos cobayos expuestos a humo y dos pacientes humanos sometidos a cirugía de resección que respiraron el aerosol de galio 24 hr antes de la remoción del tejido. Las acumulaciones de granos de plata se observaron sólo sobre macrófagos. Se concluye que la acumulación de 67Ga asociada a macrófagos ocurre en pulmones sanos y que no es factible el uso de galio aerosolizado para evaluar la inflamación de la vía aérea en fumadores.

El efecto del difosfato de metileno sobre la distribución tisular del galio-67
 El difosfato de metileno no radiomarcado (MDP) fue administrado por vía intravenosa a ratones hembras suizas CFW suizos con 2 hr antes del i.v. inyección de [67Ga]citrate. La dosis de MDP osciló entre la que se administró habitualmente para la gammagrafía ósea (17,9 microgramos/kg) y 1.000 veces la dosis habitual de gammagrafía ósea (17,9 mg/kg). Los animales fueron sacrificados 24 hr después de la administración de [67Ga]citrate y distribución de órganos determinados en comparación con los animales control que no recibieron MDP. A las dosis de MDP una a diez veces la dosis usual de gammagrafía ósea, el único órgano que mostró una captación significativamente diferente 67Ga fue el pulmón y esa diferencia en la captación pulmonar fue explicada por infección pulmonar incidental. A dosis de 100 a 1.000 veces la dosis usual de gammagrafía ósea, se observó una alteración significativa de la captación de 67Ga en los pulmones, bazo, riñón y tracto gastrointestinal. El único patrón consistente de asociación de MDP administrada dosis y alteración en la captación de 67Ga, sin embargo, fue observado en el bazo donde la captación fue aumentada con el aumento de la dosis, y el hueso donde aumentó la dosis de MDP 67Ga. Sin embargo, este efecto fue modesto. Se concluye que, en los niveles usuales de dosis de MDP utilizados en las imágenes óseas, no ocurren alteraciones significativas en la distribución de 67Ga en tejido de ratón normal. Se deduce que las exploraciones de 67Ga realizadas después de las gammagrafías óseas pueden interpretarse como si ambos radiofármacos se hubiesen administrado por separado.

La propagación de infecciones odontogénicas a la órbita: diagnóstico y manejo
 Se presentan cuatro casos de celulitis orbitaria tras la extracción de molares maxilares. El intervalo de tiempo entre la extracción dental y el desarrollo de síntomas orbitarios osciló entre dos horas y 13 días. Todos los pacientes presentaron fiebre, leucocitos elevados y evidencia radiológica de infección aguda del seno paranasal ipsilateral. Además, un paciente presentó meningitis. Los factores predisponentes en tres pacientes incluyeron síndrome nefrótico con inflamación antral crónica, embarazo con infección del tracto respiratorio superior y adicción a heroína. Las secuelas incluyeron empiema y muerte, pérdida severa de la visión y ceguera con ptosis y exotropía. Un paciente se recuperó totalmente. Se discuten las vías anatómicas por las cuales la infección dental puede propagarse a la órbita y se enfatizan consideraciones terapéuticas generales.

La naturaleza de las deformidades maxilares verticales: implicaciones para la intervención quirúrgica
 Se realizó un estudio para identificar el área en el maxilar superior donde se expresan deformidades maxilares verticales. El análisis de los maxilares de los individuos que presentaron 4 mm o más de los incisivos centrales en reposo se comparó con aquellos que presentaron menos de 1 mm. Del mismo modo, se compararon individuos con sobremordida del incisivo negativo mayor o igual a 2 mm (bite abierta) con aquellos con sobremordida positiva mayor o igual a 2 mm. Los resultados mostraron que la posición vertical del esqueleto maxilar (palato) fue similar en todos los grupos. El exceso vertical se encontró en el dentoalvéolo. Se discuten las implicaciones clínicas de estos resultados.

Condrosarcoma mandibular: revisión de 14 casos
 Entre 1960 y 1983 se trataron un total de 14 casos de condrosarcoma de mandíbula en el Hospital Universitario College de Ibadan, Nigeria. La edad de los pacientes osciló entre 19 y 55 años (media de edad, 35 años) y nueve de los pacientes eran varones. Seis de las lesiones se localizaron en el maxilar superior y ocho en la mandíbula. La mayoría de los pacientes presentaron demasiado tarde en el curso de la enfermedad para beneficiarse del tratamiento; sólo uno se sabe que todavía está vivo.

Respuesta del paciente al tratamiento quirúrgico y no quirúrgico para el desplazamiento interno de la articulación temporomandibular
 Se evaluaron retrospectivamente 136 pacientes con diagnóstico de trastornos internos de la articulación temporomandibular mediante historia, examen clínico y artrotomografía. Cincuenta y dos pacientes fueron tratados por métodos no quirúrgicos y 84 por métodos quirúrgicos. Se realizó una revisión de casos y se distribuyó una encuesta autoadministrada a los pacientes para valorar la respuesta al tratamiento. Los resultados indicaron que para la mayoría de los pacientes la cirugía había reducido significativamente los síntomas de la ATM. Los pacientes tratados no quirúrgicamente también reportaron menos síntomas después del tratamiento, pero la mejoría no fue tan grande como la del grupo quirúrgico.

Efectos biológicos del congelación sobre tejidos de la región maxilofacial
 Se realizó un estudio experimental sobre los efectos del congelación sobre diversos tejidos de la región maxilofacial. Después de la congelación, la piel se convirtió en necrótica, pero la herida cicatrizó con una superficie plana. Los vasos sanguíneos mostraron lesión de las células endoteliales y trombosis en las venas. La pared interna de algunas arterias se engrosó y la luz estaba estrechada. La parálisis del nervio facial ocurrió inmediatamente después de la congelación. La función normalmente se recuperó varias semanas después. El cartílago y el hueso no mostraron cambios en la forma después del congelación, pero las células fueron destruidas. En las etapas posteriores se observaron nuevos cartílagos y formación ósea.

Tumor óseo pseudomaligno del músculo temporal
 Presentamos el caso de una niña de 10 años con un tumor óseo benigno del músculo temporal. El tumor parecía ser una variante del llamado tumor óseo pseudomaligno de los tejidos blandos y fácilmente distinguible de sarcoma osteogénico y miositis osificante.

Sarcoma ameloblástico mandibular
 Tradicionalmente, los tumores odontogénicos ameloblásticos malignos se han clasificado como fibrosarcomas ameloblásticos, dentinosarcomas o odontosarcomas. Esta separación se basa en la presencia de dentina o dentina y esmalte en algunas lesiones. Hasta la fecha se han descrito 28 casos de fibrosarcoma ameloblástico, un caso de dentinosarcoma ameloblástico y siete casos de odontosarcoma ameloblástico. En este trabajo se reporta un caso adicional de dentinosarcoma ameloblástico, junto con una revisión crítica de las características clinicopatológicas de los casos previamente reportados de neoplasias ameloblásticas malignas. La presencia de material de matriz dental no es específica y se encuentra en una amplia variedad de tumores odontogénicos en cantidades variables. Este estudio apoya el concepto de que la presencia de material de matriz dental no altera las características biológicas básicas de estas neoplasias. Por lo tanto, para simplificar una nomenclatura confusa, sugerimos que los tumores malignos de este tipo sean referidos colectivamente como sarcomas ameloblásticos.

Tomografía computada en el diagnóstico y tratamiento del ameloblastoma mandibular: reporte de casos
 El tratamiento del ameloblastoma se basa en las manifestaciones clínicas y las características radiológicas. El valor de las radiografías de rutina para determinar la extensión de la lesión puede ser limitado. Se estudiaron 4 casos de ameloblastoma mandibular mediante tomografía computarizada (TC) axial y coronal. Se visualizaron claramente la masa de partes blandas, la destrucción del hueso cortical y la extensión del tumor en la fosa infratemporal y estructuras adyacentes. Estas características demuestran la superioridad de la TC sobre la radiografía convencional en la delimitación de la extensión de la lesión, lo que puede ser esencial para su manejo.

Fractura del hueso hioideo asociada a fractura mandibular
 Se reporta una fractura del hueso hioideo asociada a una fractura mandibular en un hombre de 29 años de edad. Se revisa la literatura sobre esta rara lesión y se discute la presentación clínica, el diagnóstico y el tratamiento de las fracturas del hioides.

fenómeno de conversión después de la anestesia general
 Se han presentado dos casos que demuestran una complicación no descrita anteriormente de la anestesia general, es decir, una recuperación alterada de la conciencia secundaria a las reacciones de conversión histéricas. Esta complicación potencial debe ser considerada cuando no se puede encontrar una causa orgánica para los síntomas en un individuo psicológicamente inestable. Se describe un signo diagnóstico útil. La consulta con un psiquiatra es obligatoria si el anestesiólogo y/o el cirujano no logran el alivio inmediato de los síntomas.

El síndrome de Sjögren en un adulto joven
 El síndrome de Sjögren es muy infrecuente en adultos jóvenes y niños. Los pacientes jóvenes con trastornos del tejido conectivo deben ser vigilados atentamente por si aparecen signos de esta afección. La parotiditis recurrente, sobre todo en mujeres, debe desencadenar un alto índice de sospecha de que se presente estasis salival y que puede estar presente el síndrome de Sjögren. Los pacientes jóvenes diagnosticados de síndrome de Sjögren deben ser seguidos muy cuidadosamente porque tienen un riesgo mucho mayor de desarrollar linfoma.

El disco de la articulación temporomandibular humana: diseño, función y fracaso
 Las direcciones y límites de los movimientos mandibulares son controlados por músculos y nervios, y por restricciones biomecánicas en la dentición y las articulaciones temporomandibulares con sus ligamentos asociados. Este trabajo analiza las restricciones biomecánicas en relación con la forma, función, estabilidad y disfunción del disco en la articulación. Se argumenta que la parte densa del disco se modela en respuesta a fuerzas condilares que lo comprimen en la eminencia articular adelgazándose su centro y apretando en torno a su engrosamiento. Debido a la falta de congruencia entre las dos superficies articuladoras de la articulación y un coeficiente de fricción muy bajo, el disco es potencialmente apretado por fuerzas compresivas durante la apertura, el cierre y el cierre. Se estabiliza principalmente por su anulus cuyo riñón grueso no es capaz de prolapsar entre el cóndilo y la eminencia articular. Una función importante del tejido elástico detrás de la parte gruesa del disco puede ser, mediante la contratación, impedir que los tejidos blandos detrás de la articulación se peguen entre el cóndilo/disco/temporal, cuando se cierra. El autor sugiere que durante la masticación la función del disco no sólo es propagar las fuerzas articulares sino también limitar la profundidad a la que el cóndilo se comprime hacia los tejidos blandos que recubren el hueso temporal y por lo suficiente. En otras palabras, la función del disco es desestabilizar el cóndilo. En cuanto a las restricciones biomecánicas, el disco parece más susceptible de prolapso anterior que posterior. Prolapsa cuando las fuerzas de compresión que tienden a humedecerla del cóndilo no pueden ser resistidas por su anulus engrosado. Si la energía de compresión se almacena dentro del disco distorsionado y se libera repentinamente hay un clic audible.

Efectos de varios agentes en la limpieza de la dentina de corte
 Se investigó la efectividad de varios agentes en la limpieza de superficies dentinadas de corte. Los intentos para extraer la capa de dentina frotis después de la preparación de una cavidad mostraron que el ácido poliacrílico (líquido de Dourelon) fue el mejor resultado, harina de goma limpia y pasta profiláctica. Los únicos agentes efectivos tras el uso de un cemento temporal de óxido de zinc eugenol fueron la harina de pasta de pómez y profi.

La articulación temporomandibular en adultos jóvenes en autopsia: clasificación morfológica y evaluación
 Las características macroscópicas de las articulaciones temporomandibulares (ATM) fueron estudiadas en adultos jóvenes que comprenden la mayor parte de los individuos que buscan tratamiento con ATM. La deviación en forma (DIF), artrosis, tamaño, forma y desplazamiento del disco fueron evaluadas en 45 ATM autopsiadas. Pocos ATM (13%, 12/95) no mostraron cambios intracapsulares. El 39% (37/95) de las ATM presentaron IFD leve-marcada en los tres componentes de la ATM. Los cambios menores fueron más prevalentes y tendieron a aparecer en las ATM más jóvenes. Los cambios condilares fueron más exuberantes y extensos en comparación con los otros componentes. Las lesiones artróticas menores fueron visibles en el 3% (3/95) y todas presentaron DIF. El desplazamiento del disco se encontró en 12% (11/95) y fue más frecuente en mujeres (P > 0,05). El ahuellamiento y la deformación del disco articular se asociaron con el desplazamiento del disco (P < 0,01), cuya dirección fue en su mayoría anteromedial. La mayoría de los componentes de los cóndilos inalterados tenían formas curvadas, ligeramente redondeadas, convexos y elípticas cuando se veían desde diferentes planos (p < 0,01). Aplicada en el diagnóstico, la presencia de DIF puede ser inferida a partir de características que se alejan de las formas anteriores. El concepto de que los cambios macroscópicos anteriores pueden ser un precursor de la artropatía de ATM en individuos susceptibles es compatible con los resultados de este estudio, pero la caracterización más apta es que los cambios articulares que ocurren en este grupo etario son precisos.

