Plasmodium berghei malaria: efecto del suero de fase aguda sobre la inmunidad generada en ratas por infección y por vacunación
 El suero en fase aguda (PAS) administrado en el momento del desafío con Plasmodium berghei inhibió la generación de inmunidad frente al plasminódia infectante. Administrado con una dosis única de vacuna, inhibió la inducción de la inmunidad mediante la vacuna. Tres dosis semanales, las últimas dos semanas antes de la infección, indujeron la inmunidad. La administración de la vacuna simultáneamente con la infección no agravó ni mejoró la infección. Estos resultados indican que el efecto de la administración de APS sobre la inmunidad generada por la inmunización o infección es dosis- y tiempo-dependiente. La depresión de la inmunidad inducida por este suero es, por lo tanto, temporal, el huésped termina superando la depresión y respondiendo al antígeno plasmodial en el suero. La interacción de la vacuna y la infección observada indica que la introducción de la vacuna no es perjudicial para el individuo infectado, sino que la vacuna se hace inútil, reduciendo el beneficio agregado de la inmunización al grupo.

La morfología de los islotes en hámsters chinos jóvenes, genéticamente diabéticos, durante la fase hiperinsulinémica
 Se midieron los niveles plasmáticos de glucosa e insulina en hámsters genéticamente diabéticos (sublínea L) de 2 a 2 semanas de edad por encima de 1 año. Esta sublínea no obesos es conocida por la liberación subnormal de insulina pancreática. La hiperglucemia se observó a partir de las 4 semanas. Se observó un corto período de hiperinsulinemia a las 6 semanas de edad, después de lo cual los niveles plasmáticos de insulina no fueron diferentes de los normales. Durante la fase de hiperinsulinemia (edad 6 semanas), el contenido de insulina pancreática fue subnormal, el volumen de islotes (como por ciento del área transversal del páncreas) y el tamaño de los islotes (como área electrolítica normal no fue significativamente diferente). Debido a que los islotes aparecieron morfológicamente normales, excepto por la leve degranulación durante la fase hiperinsulinémica, estos datos sugieren que la insulina periférica puede ser insuficiente y la insulina periférica puede ser insuficiente para reducir tempranamente la síntesis;

Babesia bovis y Babesia bigemina
 Se examinó la eficacia protectora comparativa de los inmunógenos de Babesia bovis y B. bigemina derivados del cultivo frente a la exposición desafiante de bovinos cruzados susceptibles a cepas heterólogas y se correlacionó la inducción con los requisitos de la inmunidad antigénica. Se observó una fuerte protección en los animales vacunados con 10 ml de dosis equivalentes de líquidos sobrenadantes solubles B. bovis que contienen exoantígenos. Las respuestas protectoras similares a los antígenos de B. bigemina fueron evidentes incluso con dosis equivalentes a 1 ml. Además, se evaluó la eficacia de un inmunogeno combinado B. bovis-B. bigemina con un análisis de respuesta a la dosis en bovinos altamente susceptibles y purificados. Los animales vacunados fueron protegidos contra la babesiosis clínica y se registraron ganancias significativas de peso después de la infección desafío con parásitos virulentos.

Los islotes fetales cortos son un modelo útil para el estudio de la falla en la liberación de insulina
 Para estudiar el mecanismo de secreción de insulina imparida de islotes fetales de ratas, se comparó la respuesta de la insulina de islotes de fetos (día 21.5 de gestación) a una variedad de secretagogos adultos. La liberación de insulina de los islotes fetales y adultos inducida por Forskolin (30 microM) fue 2,7 y 2,5 veces mayor, respectivamente, que la de los islotes tratados sólo con 5,6 mM de glucosa. Los efectos del 12-O-tetradecanoil-forbol-13-acetato (TPA) (200 nM) también fueron similares en islotes fetales y adultos. Así, la respuesta a la forskolina y al TPA no mostraron diferencia significativa en los islotes adultos y fetales. Se observó un efecto sinérgico de las combinaciones de varias secretagogos de insulina en islotes adultos; sin embargo, un débil efecto sinérgico estuvo presente con gliclazida más TPA solamente en islotes fetales. Después del cultivo de los islotes en RPMI 1640 (conteniendo 11,1 mM de glucosa), gliclazida, forskolina- y TPA, la liberación de insulina inducida alcanzó los niveles obtenidos en islotes adultos. Sin embargo, el efecto sinérgico de la gliclazida y del TPA desapareció después del cultivo de los islotes. Estos resultados sugieren que la pobre secreción de insulina de los islotes fetales no se debe a un defecto en el sistema activador de la cAMP o de la c-kinasa, sino a la inmadurez de los sistemas.

La especificidad anatómica de la respuesta secretora de insulina y glucagón a la D-glucosa en ratas Zucker obesas y lean
 El páncreas perfundido de ratas Zucker magras y obesas se expuso, en presencia de L-leucina, a los anómeros de D-glucosa, que se administraron en cuatro secuencias sucesivas alfa/beta. En 5 ratas obesas y 6 delgadas, el alfa-D-glucosa fue más eficiente que la beta-D-glucosa tanto para estimular la secreción de insulina como para suprimir la liberación de glucagón. Aunque la D-glucosa evocó una mayor liberación de insulina y, durante la exposición prolongada a la hexosa, una supresión menos pronunciada de la secreción de glucagón en las ratas obesas que en las ratas magras, la especificidad no fue diferente. Sin embargo, en una rata magra, el alfa-D-glucosa, al tiempo que estimula eficientemente la liberación de insulina, falló en dos ocasiones por inhibir la secreción de glucagón. Esta observación aislada plantea la posibilidad de que en ocasiones se perturbe la especificidad américa de los eventos funcionales evocados por D-glucosa en el páncreas endocrino.

Función pancreática exocrina en perros con páncreas denervado
 Existe una fuerte evidencia de que el nervio vago juega un papel importante en la secreción pancreática exocrina. En el presente estudio examinamos el efecto de la denervación extrínseca total del páncreas sobre la secreción pancreática exocrina a diferentes estímulos en perros. En los experimentos se utilizó el modelo de páncreas del perro autotrasplante ortotópico descrito por Debas et al.. La denervación de la glándula no alteró significativamente la respuesta de agua y bicarbonato a la secretina. La curva dosis-respuesta de caerulein mostró el páncreas denervado como sensible a la glándula intacta. Sin embargo, el autotrasplante de páncreas provocó una disminución significativa (p < 0,05) en la secreción de proteínas durante el tratamiento con L-triptófano intraintestinal en dosis crecientes. Además, la secreción de bicarbonato y proteínas después de la ingesta de alimentos disminuyó significativamente en el páncreas denervado (proteína: niveles máximos 380 mg/15 min y 135 mg/15 min; bicarbonato: 3,2 mEq/15 min y 1,4 mEq). A partir de nuestros datos concluimos que el páncreas denervado es tan sensible como el páncreas intacto para estimular por secretina exógena y caer denervación del páncreas, mientras que la denervación del páncreas provoca una importante influencia en la secreción pancreática.

Preparación y propiedades de los liposomas multilamelares cargados de GnRH
 Se investigó la unión de la hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) a liposomas multilamelares, con variación de la matriz lipídica y de las condiciones medias. Se demuestra que la capacidad de unión de liposomas puede variar dentro de límites amplios si el ácido fosfatídico cargado negativamente se hace parte constituyente de los liposomas. La unión a liposomas protege la GnRH contra la hidrólisis enzimática por proteasas, si se mantiene la integridad estructural de los liposomas. Estas propiedades están a favor de la aplicación de liposomas como sistema de transporte de fármacos para la GnRH. La determinación de la capacidad de unión y de la constante de asociación para un sistema definido de GnRH/lípido y, además, la comparación de estos datos con resultados análogos respecto a la sustancia P [Pharmazie 39, 765 (1984)] aportan información adicional al respecto a los lípidos.

Farmacocinética de la hormona liberadora de gonadotropinas y estimulación de la secreción de hormona luteinizante después de la administración de una dosis única de GnRH, incorporada a los liposomas
 Se investigó las propiedades de los liposomas como portadores de liberación sostenida de hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH). Se utilizó una mezcla de ácido egg-fosfatidilcolina/egg-fosfatídico, GnRH de alta capacidad, para la preparación de liposomas de GnRH-carrier, que fueron el tipo de los experimentos más multilamelares. Como animales de prueba se utilizaron conejos y cerdos, el último mencionado para verificar la respuesta de LH4 a las inyecciones de GnRH, vía i.m. en la presente investigación. Mediante la medición de la cinética de eliminación de GnRH desde el sitio de inyección y tras la invasión de GnRH a la circulación, se demostró que la liberación de GnRH a partir de depósitos liposómicos está fuertemente reducida, en comparación con las inyecciones. Además, los niveles plasmáticos de GnRH fueron detectables hasta 8 h en general, algunas veces hasta 20 h después de la inyección. Sin embargo, una parte considerable de GnRH unida a liposomas multilamelares fue liberada tan lentamente en nuestro caso, que la concentración disminuyó incluso por debajo del límite de detección de RA. Esto parece claramente de nuestros datos cinéticos. Por esta razón la reabsorción de GnRH de liposomas parece ser menos eficiente que después de i.m. preparaciones inyectables de la hormona libre. Con cerdos, la respuesta de LH a la inyección de GnRH-liposomas fue relativamente pobre. Aparentemente, la actividad biológica falta con concentraciones muy bajas de GnRH. Los resultados aportan buena información sobre cómo modificar el transportador de liposomas para producir preparaciones con tasas cambiantes de liberación de GnRH.

Arthur Wigan y la Dualidad de la Mente
 No es fácil ver un esquema simple en el progreso de la idea de dualidad, ya que no se desarrolló uniformemente o llegó a la etapa de aceptación general. Desde el siglo XVII se han producido cambios en algunos de los supuestos básicos sobre cómo funciona el cerebro y la mente, y existen algunos marcadores útiles a lo largo del camino hacia una era de estudios más sistemáticos. Los desechos son la base más conveniente. Antes había separado firmemente la mente y la materia en su filosofía, y todavía se le conoce sobre todo. Pero al final de su vida (1649) trató de reconciliarlos con el dispositivo de un asiento específico del alma en el cerebro a través del cual transcurrió la información entre cerebro y mente. Se asumió la simetría de la operación de los hemisferios. Esta teoría tuvo moneda en el siglo XVIII. A finales de ese siglo Franz Gall de Austria y Francia asignaba facultades discretas a numerosas partes del cerebro sin evidencia fuerte, y nada la doble forma independiente del cerebro, sin alegar los hemisferios. Hewett Watson, en 1836, discutió la dualidad más directamente de lo que había sido el caso anterior, y Arthur Wigan en 1844 afirmó la dualidad de la mente redondeadamente y trató los dos hemisferios cerebrales independientes. Sin embargo, no estaba satisfecho con la independencia e intentó diversas formas de permitir la acción conjunta de los dos lados del cerebro, así como de la sustitución, teniendo un lado el poder de actuar en nombre de ambos casos. Consideraba también que un hemisferio, generalmente el izquierdo, era generalmente dominante, pero no veía los dos hemisferios como forma distinta. El reconocimiento de la diferenciación de la función entre los dos lados salió principalmente de las discusiones ampliamente francesas, en los años 1820 y después, sobre la ubicación-frontal o no- del argumento del 'lenguaje'. El centro de lenguaje frontal izquierdo de Broca fue ampliamente conocido, aunque su base experimental fue débil y parece haber sido más interesado por el hecho de ser frontal (el debate más antiguo) que en su lateralidad. Brown-Séquard no aceptó los hallazgos de Broca debido a su oposición general a localizaciones específicas para funciones particulares; pero entusiastamente revivió aún más la noción de TBATCATOR.(AU)

Evaluar los efectos de la psicoterapia
 La utilización de la diferencia entre el estado pre y postterapia como estimativa de cambio y de la transformación de regresión como ajuste para la variación inicial del status es discutida en términos de confiabilidad y escalamiento. Asimismo, se establece la visión cuantitativa del cambio psicoterapéutico implicado por las puntuaciones de las diferencias en contraste con una visión cualitativa del cambio como estructuración interna (re) . Además, se argumenta que las metas psicoterapéuticas deben ser concebidas en términos de metapsicología y no como la adquisición de rasgos superficiales deseables. Finalmente, se comparan las consecuencias terapéuticas e investigativas de la prueba y la entrevista.

Análisis de errores en el diagnóstico por imagen de varicocele; ecografía Duplex, termografía de placa y flebografía
 Se realizaron estudios comparativos mediante ecografía duplex, termografía y flebografía en 142 pacientes con 158 varicoceles. La verificación de varicoceles clínicos (130/158) se realizó por ecografía duplex en todos los casos y por termografía en el 93%. Los errores de medición se debieron a varicoceles localizados dorsalmente cerca de la radiografía del pene (3/130) y a varicoceles pequeños y bilaterales (6/130). Se detectaron varicoceles subclínicos pequeños (28/158) mediante ecografía a tiempo real en el 89%, ecografía Doppler en el 64% y termografía en el 53%. En tres pacientes con ecografía en tiempo real normal, los varicoceles subclínicos se encontraron por ecografía Doppler sola. La combinación de ambos métodos sonográficos es altamente sensible para la detección de varicoceles subclínicos y debe realizarse en todos los casos sin resultados terapéuticos.

Estudio comparativo entre iohexol e iopromide para arteriografía aortofemoral
 Se realizó un ensayo clínico doble ciego en 50 pacientes para comparar omnipague (iohexol) y Ultravist-300 (iopromide) para arteriografía periférica. Ambos medios de contraste fueron bien tolerados, pero hubo menos calor corporal y dolor en el grupo Ultravist. No hubo reacciones idiosincráticas ni cambios significativos en la presión arterial antes y después de la inyección.

Tratamiento del trastorno mental orgánico del alcohol con piracetam
 1. El artículo presenta una investigación sobre la eficiencia del piracetam en el trastorno mental orgánico del alcohol. 2. Se utilizó un diseño de estudio doble ciego controlado con placebo para comparar dos dosis de la sustancia (2 x 3g frente a 2 x 12g). 3. Las funciones cognitivas de los pacientes, especialmente la memoria y la concentración a corto plazo, fueron evaluadas en los días 0, 7, 14, 28 y 42, utilizando diversos instrumentos psicológicos. 4. El análisis de 39 pacientes mostró una mejora de las funciones cognitivas en los tres grupos. 5. Los pacientes que recibieron tratamiento farmacológico mostraron respuestas más precoces que los que recibieron placebo; las diferencias entre los tres grupos investigados no fueron estadísticamente significativas. 6. Los resultados obtenidos hacen que el efecto del piracetam parezca algo cuestionable.

El papel del metabolismo en las pruebas de los tóxicos del desarrollo
 La administración del potencial tóxico del desarrollo al concepto depende de varios factores metabólicos y farmacocinéticos. Dentro de la unidad materno-embrión/fetal se deben considerar factores maternos, placentarios y embrio-fetales. Estos factores incluyen flujo sanguíneo, permeabilidad, biotransformación y eliminación. Se pueden utilizar modelos farmacocinéticos basados en datos obtenidos de estudios in vivo e in vitro apropiados para describir el efecto de estos factores en el parto tóxico al concepto. Varios tóxicos del desarrollo humano conocidos son discutidos en términos de los factores metabólicos y farmacocinéticos que controlan su entrega al concepto. Los eventos metabólicos, incluyendo activación y/o detoxificación, han sido reportados para la mayoría de los tóxicos examinados. Por lo tanto, parece que el papel del metabolismo debe ser considerado durante las pruebas de potenciales tóxicos para el desarrollo.

Un nuevo enfoque para el uso de pruebas a corto plazo para la detección de mezclas complejas
 Este trabajo sugiere un marco para el desarrollo de baterías parsimoniosas de ensayos biológicos rápidos y baratos que aporten estimaciones cuantificables del riesgo humano. El marco para el diseño estadístico es la prueba de tier. El marco de referencia desarrolla una perspectiva inusual para el uso de espírgenes químicos para evaluar la toxicidad de una mezcla compleja a una batería de bioensayos. Este marco permite la evaluación inmediata de los residuos peligrosos e identifica problemas importantes para enfocar la investigación básica.

Diseño e interpretación de bioensayos de carcinogenicidad
 Se presenta una descripción de las dificultades a menudo encontradas en el desarrollo de discusiones científicas significativas acerca de la política reguladora, con ejemplos. En particular, el diseño e interpretación de los bioensayos de roedores evocan fuertes respuestas emocionales en muchas áreas. Se sugiere que las partes interesadas se involucren en un debate científico sobre algunos de los temas más importantes en las revistas apropiadas, con el fin de buscar consenso siempre que sea posible.

La toxicología entonces y ahora
 Se hace una revisión de la historia de la evolución de la ciencia de la toxicología desde los conceptos originales de Paracelsus a través del desarrollo temprano de la química analítica y sus contribuciones a la detección de sustancias tóxicas en los alimentos y drogas modernas. Las acciones legales adoptadas para proteger contra la adulteración de los alimentos antes de los pasos tempranos de los Estados Unidos. Se documenta sistemáticamente el Departamento de Agricultura que concluyó con el paso de la Ley de Alimentos y Medicamentos de 1906. Se revisa la historia del papel de la Food and Drug Administration en el uso de estudios de toxicidad animal para desarrollar criterios razonables de seguridad de alimentos y medicamentos para el hombre. Se discuten conceptos modernos de distribución molecular, metabolismo y excreción de sustancias en el cuerpo animal, lo que implica el dilema del llamado "índice de protección" y las controversias legales y con frecuencia controvertidas sobre el papel tóxico declarado en las sustancias químicas in vitro. La revisión concluye con una discusión sobre los riesgos del uso de modelos matemáticos estocásticos para evaluar la carcinogenicidad y sugiere que los criterios empleados en el informe del Comité Científico del Consejo de Seguridad Alimentaria actualmente están debidamente estructurados para proporcionar todos los datos contemporáneos. Las referencias aportan documentación de eventos en los últimos 200 años que explican el estado actual de la toxicología como disciplina.

Resultados del tratamiento de 18 casos con clavos e injertos óseos
 Dieciocho casos de seudoartrosis congénita de la pierna en 17 niños fueron tratados con clavo e injerto tibiofibular con un seguimiento medio de seis años (de uno a doce años). Seis pacientes habían alcanzado el final del crecimiento. La unión primaria se obtuvo en 17 casos en un tiempo medio de 6,5 meses (de 3,5 a 18 meses), pero un caso desarrolló una nueva seudoartrosis a nivel de una osteotomía tibial superior asociada. Solo un caso requirió injerto adicional. Se logró caminar sin ningún aparato después de cinco y media meses, quedando la tibia protegida por un clavo que se dejó en su lugar hasta el final del crecimiento. En dos casos, una fractura producida por trauma se produjo en el miembro largo después de la consolidación. Estas dos fracturas cicatrizaron en el tiempo normal. La inigualdad de la longitud de las extremidades estuvo presente en todos los casos, pero su evolución fue variable. En tres ocasiones se trató mediante alargamiento femoral. La rigidez de las articulaciones del tobillo y subtaloides resultó en un enclavamiento del retropié en nueve casos y mejoró muy poco después de la congelación de las articulaciones. El uso de vástagos telescópicos evita la necesidad de nuevas operaciones para cambiar la barra durante el crecimiento. Consideramos que este es un método confiable, pero que en algunos casos los efectos sobre el crecimiento y el pie pueden ser disminuidos por las modificaciones adecuadas de la técnica.

El concepto de ritmo biológico en psicopatología
 Las hipótesis cronobiológicas de la depresión se basan en evidencias epidemiológicas, biológicas y terapéuticas. El patrón estacional de depresión y las tasas de suicidio tienden a vincular los trastornos afectivos y la duración de la luz del día. Se han descrito alteraciones de los ritmos circadianos en la depresión endógena. Los tratamientos de depresión, tales como manipulaciones del ciclo sueño/vigilia, fototerapia o tricíclicos, pueden involucrar mecanismos cronobiológicos en los marcapasos endógenos. Además de la hipótesis de avance de la fase de depresión, los datos presentados parecen implicar una perturbación de los mecanismos de atrapamiento de los relojes internos por los sincronizadores externos. Así, otras enfermedades psiquiátricas pueden estar vinculadas a anormalidades cronobiológicas.

Fallo de diterpenos de Jatropha curcas para inducir mutación en Salmonella typhimurium TA98 y TA100
 No se detectó mutagenicidad de cinco diterpenos aislados de las raíces de Jatropha curcas mediante la prueba de Ame usando tanto cepas testr TA98 como TA100 con o sin fracción de policlorina S-9 tratadas con hígado.

El factor activador de las plaquetas por vía intravenosa no afecta la permeabilidad del epitelio pulmonar
 Se ha demostrado que la administración de factor activador plaquetario produce edema pulmonar en varias especies, incluido el conejo. Para determinar si el factor activador plaquetario aumenta la permeabilidad del epitelio alveolar pulmonar, estudiamos el efecto de la administración de factor activador plaquetario intravenoso sobre el aclaramiento de 99mTc-DTPA del pulmón del conejo. El factor activador de las plaquetas por vía intravenosa produjo una marcada respuesta hemodinámica y celular, pero no aumentó el aclaramiento de 99mTc-DTPA de pulmón a sangre. Se concluye que aunque el factor activador plaquetario puede inducir edema pulmonar en el conejo, no produce aumento agudo de la permeabilidad del epitelio alveolar.

Efectos de la presión positiva continua de la vía aérea en el asma agudo
 Se estudiaron los cambios de flujo, las presiones de la vía aérea, los patrones respiratorios y la sensación subjetiva durante la respiración tidal sobre la presión positiva continua de la vía aérea (CPAP) en 21 pacientes asmáticos agudos y 19 controles. Las mediciones obtenidas en varios niveles de CPAP se compararon con el valor a cero presión espiratoria final. El tiempo de inspiración fraccional (TI/TTOT) se redujo significativamente tanto en los pacientes como en el grupo control (p < 0,01). Los pacientes percibieron la mejor sensación de confort en CPAP de 5,3 +/- 2,8 y el grupo control de 1,6 +/- 2,5. Observamos una reducción en el pico de flujo espiratorio y un aumento del flujo espiratorio de fase tardía durante la respiración tidal en ambos grupos, aunque estos cambios no fueron estadísticamente significativos. Hubo mejora en la sensación de confort durante los niveles de CPAP bajo a medio en asmáticos agudos. Se concluye que los niveles de CPAP de bajo a medio pueden ser beneficiosos en el asma aguda al ayudar a los músculos inspiratorios. A medida que se aumenta la CPAP, los efectos benéficos del aumento de la tasa de flujo espiratorio final pueden ser compensados por la reducción de las tasas de flujo espiratorio pico tidal.

La fibrobroncoscopia en el diagnóstico de los linfomas pulmonares
 La fibrobroncoscopia fue útil para el diagnóstico de 7 de 9 linfomas pulmonares (5 linfomas pulmonares primarios, 4 afectación pulmonar en enfermedad sistémica). Los hallazgos radiológicos y endoscópicos fueron variables. Se destaca la importancia de los marcadores inmunohistoquímicos para el diagnóstico exitoso.

Disturbios de respiración en pacientes antes y después del trasplante de hígado
 En 61 pacientes con insuficiencia hepática crónica se determinaron parámetros de regulación de la ventilación, la mecánica respiratoria y el intercambio gaseoso pre y en 16 pacientes postrasplante hepático. Se encontraron alteraciones preoperatorias del control con aumento de la vía respiratoria central, resultando en hiperventilación crónica y desadaptación de la perfusión a la ventilación. El trasplante hepático exitoso resultó en la regresión de estas alteraciones en diferentes grados. Concluimos, por tanto, que las alteraciones de la respiración en pacientes con insuficiencia hepática crónica son reversibles después del transplante hepático exitoso.

Hipertensión refractaria en la infancia-eficacia del tratamiento con captopril
 Debido al avance de las técnicas y del aparato de medición de la presión arterial pareado por edad, y debido a la disponibilidad de valores normales relacionados con la edad en la infancia, el conocimiento del número de niños con presión arterial elevada ha mejorado recientemente. En un grupo de niños sanos, la primera tarea importante es determinar cuántas incidencias de "hipertensión esencial" existen entre ellas, que pueden aparecer en la infancia y persistir hasta la edad adulta. Esto debería animarnos a realizar exámenes periódicos de niños sanos. Por otro lado, el tratamiento de la "hipertensión secundaria" ha mejorado de manera similar. Desde 1979 en particular, el captopril, un inhibidor de la enzima convertidora de la angiotensina I, activo por vía oral, ha sido administrado con éxito para tratar a niños con hipertensión maligna y que responden pobremente a los tratamientos antihipertensivos convencionales. Presentamos 3 casos que recibieron captopril para hipertensión refractaria: un niño de 2 años con anomalías renales y renovasculares, un niño de 7 años de edad con enfermedad de moyamoya crónica después de la cirugía con corticoides crónicos. Tras la introducción del captopril, se obtuvo un buen control tensional en los 3 casos, aunque se encontraron efectos razonables de los valores de medición del sistema renina-angiotensina-aldosterona (relación disminución, etc.).

La dificultad para distinguir el schwannoma retroperitoneal del tumor hepático en el lóbulo caudado
 Mujer de 68 años que ingresó en nuestro hospital para la valoración de un tumor abdominal. Tanto la ecografía como la tomografía computarizada revelaron una masa en el lóbulo caudado del hígado. Sin embargo, fue difícil distinguir la masa de un tumor hepático en el lóbulo caudado. Los datos de laboratorio mostraron solamente una ligera elevación del nivel sérico de gamma-GTP y retención de ICG. La arteriografía abdominal reveló un tumor vascular localizado en el espacio retroperitoneal que estaba recibiendo su suministro sanguíneo de la arteria frénica inferior derecha. Cuando se realizó laparotomía, se encontró una masa sólida amarillenta (8 X 6 X 4,5 cm) detrás del segmento lateral del lóbulo hepático izquierdo. El examen histológico mostró bandas interlactantes de células fusiformes uniformes de las cuales los núcleos alargados fueron dispuestos en un patrón de palisad. El tumor fue diagnosticado como schwannoma. Se revisa la literatura sobre el schwannoma retroperitoneal, ya que este tumor es relativamente raro.

Algunos puntos sobre el uso de 'Bayes independientes' para diagnosticar el dolor abdominal agudo
 En este trabajo se detallan algunas de las dificultades encontradas al usar Bayes independientes como ayuda para la decisión estadística del dolor abdominal agudo. Se sugieren métodos para reducir los problemas resultantes. La restricción del número de facetas del sistema reduce la violación del supuesto simplificador de independencia de los síntomas sin afectar negativamente la eficiencia. Introducción de una estructura de utilidad realista se investiga como es la posibilidad de transportar la ayuda a la decisión. Se discuten generalizaciones de los resultados y se consideran los usos potenciales de las ayudas a la decisión médica.

Mejoraron las estimaciones de las razones de discordancia en estudios gemelares
 En el estudio de los gemelos monocigóticos en relación con la enfermedad y los factores de riesgo, el interés particular se centra en el subgrupo discordante de algún factor de riesgo sospechoso (por ejemplo, tabaquismo), ya que estos gemelos constituyen un caso natural. En estos estudios, los cuestionarios diseñados para identificar el estado de todos los pares gemelares son a veces propensas a errores y pueden dar estimaciones equivocadas de los índices de concordancia-discordancia. Mayores esfuerzos para verificar las características de parejas aparentemente discordantes que para verificar aquellas de parejas aparentemente concordantes pueden resultar en la falacia de la 'saber desigual'. Utilizando los resultados de un cuestionario con tasas de error conocidas y las frecuencias 'aparentales' obtenidas, se presentan estimaciones de probabilidad máximas de las proporciones 'aparentales' de parejas concordantes y discordantes. Parejas concordantes y discordantes. También se presentan covarianzas aproximadas entre estas estimaciones.

Polyneuropatías durante estancias prolongadas en reanimación
 Cuatro pacientes presentaron neuropatías múltiples extensas después de la permanencia prolongada en las unidades de cuidados intensivos. La fecha de inicio de los múltiples trastornos fue difícil de determinar debido a la alteración de la conciencia de todos los pacientes durante las primeras semanas de cuidados intensivos, probablemente entre los días 10 y 30. Los exámenes electrofisiológicos en los 4 pacientes y el estudio ultraestructural del nervio musculocutáneo de la pierna en 2 casos, sugirieron una lesión axonal aguda. Todos los pacientes sobrevivieron a la afección causal que había justificado cuidados intensivos prolongados, 3 recuperando de la neuropatía múltiple en 3 a 4 meses, el último paciente con secuelas neuromusculares marcadas. Varios factores pueden ser incriminados en el origen de esta neuropatía múltiple. Mientras que estudios retrospectivos permitieron la exclusión de una causa tóxica, infecciosa o relacionada con medicamentos, existían deficiencias nutricionales graves; proteínas en todos los casos y vitaminas en un paciente a pesar de la renutrición enteral considerada satisfactoria. Además, en 2 casos fue posible el papel de una lesión previa de nervios periféricos de hipoxia crónica, así como de una diabetes no insulino-dependiente en uno de ellos. Una complicación rara pero probablemente no excepcional, el diagnóstico es asistido por una exploración electrofisiológica temprana. La corrección de los trastornos nutricionales puede requerir la alimentación parenteral exclusivamente, lo que posiblemente acelera la recuperación neurológica, como se propone en los varios estudios raros reportados en la literatura.

enfermedades de Behçet con múltiples aneurismas arteriales intracraneales
 Se reporta un caso de aneurismas arteriales intracraneales múltiples ocurridos en una paciente de 43 años con una historia de enfermedad de Behcet de 8 años de edad. El diagnóstico se basó en la aparición pasada de poliartritis, úlceras aftas bucales y escrotales e hipersensibilidad cutánea. Se produjo una remisión de tres años tras un breve tratamiento con corticoides. Al final de este período se produjo una hemiplejia izquierda. La tomografía computarizada mostró un infarto en el territorio de la arteria cerebral media derecha. La angiografía mostró aneurismas fusiformes de la carótida interna derecha intracraneal, arteria cerebral anterior derecha y media. Las venas drenantes y los senos eran normales. El examen angiográfico cuidadoso de las arterias visceral y periférica mostró solamente aneurismas de la arteria retiniana bilateral. El compromiso de la arteria grande es una complicación rara de la enfermedad de Behcet, y una revisión exhaustiva de la literatura mostró solo un caso reportado de aneurisma intracraneal.

Efectos de la dosis-respuesta de zopiclona en el sueño nocturno y en el funcionamiento nocturno y diurno
 Seis voluntarios normales, con edades entre 20 y 39 años, fueron sometidos a 2 sesiones de adaptación nocturna y 3 sesiones de 2 noches experimentales consecutivas y días a intervalos de 1 semana, según un diseño de latin-cuadrado. En las tres sesiones, los sujetos recibieron zopiclona, 3,75 mg o 7,5 mg, o placebo a las 2215 h en un protocolo doble ciego. En las noches 1 y 2 de cada sesión, los sujetos fueron continuamente monitoreados poligráficamente, excepto un episodio de despertar provocado de 45 minutos 135 min después del inicio del sueño en la noche 2. El grado de somnolencia diurna fue evaluado durante el día 1 por medio de un test de latencia múltiple del sueño (MSLT) y la evaluación del desempeño se realizó durante las noches 2 (0000 h) y 1 batería de 4 días (800 h). Las etapas 3 y 4 del sueño NREM aumentaron significativamente después de 3,75 mg y 7,5 mg de zopiclona (p < 0,05). No se encontraron diferencias significativas entre placebo y 3,75 mg y 7,5 mg de zopiclona en ningún momento en el HSH. Dos pruebas de rendimiento (test de coordinación ojo-mano y prueba de tiempo de reacción de elección) mostraron un deterioro altamente significativo (p < 0,01) a las 0000 h con zopiclona 7,5 mg; una prueba no mostró coordinación. Desde el punto de vista subjetivo, la profundidad y la calidad del sueño mejoraron, mientras que el número de despertares y la sensación de despertar no se modificaron. Sólo con 7,5 mg de zopiclona se notificaron efectos adversos (alteración del gusto del borde, nerviosismo, dificultad para concentrarse).

Eficacia de zopiclona en la edad media
 Se estudiaron los efectos de la zopiclona (5,0, 7,5 y 10 mg) sobre el sueño y el rendimiento en sujetos de mediana edad. Zopiclona (5,0-10,0 mg) redujo la actividad del paciente despierto y el número de despertares, y aumentó la duración del sueño en el estadio 2. La aparición del sueño REM fue tardía, pero este efecto no se redujo durante toda la noche. No hubo alteraciones en la prueba de sustitución del símbolo digital cuando se comparó zopiclona con placebo, aunque hubo menos sustituciones con 10,0 mg que con 5,0 mg. La copia del Simbol y el tiempo de reacción de elección no se alteraron. Zopiclone parece ser un hipnótico útil para los implicados en el trabajo calificado. Con base en los resultados obtenidos en voluntarios sanos, la dosis de 5,0 mg sería adecuada para muchos; si en pacientes con insomnio se necesitaba 7,5 mg, entonces es probable que estuviera libre de deterioro indebido del rendimiento al día siguiente.

Efectos residuales de la zopiclona (Imovane)
 Se ha realizado un estudio aleatorizado, doble ciego y cruzado con zopiclona (Imovane), un nuevo hipnótico de ciclopirrolona en diez voluntarios sanos. La eficacia hipnótico se ha demostrado previamente en una dosis de 7,5 mg. El presente estudio fue diseñado para determinar los efectos residuales durante la noche de las diferentes dosis del medicamento que van de 2,5 a 10 mg. Se utilizó la medición del tiempo de reacción complejo como prueba objetiva de deterioro de la función psicomotora. Para complementarlo, se pidió a los voluntarios que informaran, mediante escalas visuales analógicas, cualquier alteración percibida en su desempeño en la prueba de tiempo de reacción compleja, en su estado de ánimo, en el inicio y calidad del sueño. Las pruebas del tiempo de reacción complejas no mostraron deterioro significativo, excepto a las 12 h después de la dosis de 10 mg. Las evaluaciones subjetivas del inicio del sueño mostraron un acortamiento dosis-dependiente de la latencia del sueño, confirmando la acción hipnótica del fármaco. Los voluntarios conocían la disminución del desempeño psicomotor, la somnolencia al despertar y la disminución de la alerta después de dosis nocturnas anteriores de 7,5 y 10 mg. Se concluye que una dosis de 7,5 mg es óptima, produciendo un efecto hipnótico significativo con mínimo deterioro residual.

Administración crónica de zopiclona y nitrazepam en el tratamiento del insomnio
 Los efectos hipnóticos de 7,5 mg de zopiclona, así como sus efectos no deseados y residuales, se compararon con los de 5 mg de nitrazepam en un estudio doble ciego, aleatorizado, multicéntrico y paralelo. Después de un período inicial de 7 días de lavado con placebo, pacientes ambulatorios con insomnio bajo la atención de médicos generales recibieron 7,5 mg de zopiclona o 5 mg de nitrazepam durante 6 semanas. Todos los días, los pacientes rellenaron un diario (escalas de análisis de los parámetros del sueño y la condición durante el día); se les aplicó un cuestionario de sueño al inicio y al final del período de tratamiento activo; cada 2 semanas, una escala somática. Se realizaron pruebas de laboratorio clínicas antes y después del periodo de tratamiento activo. A partir del diario, la latencia de inicio del sueño y la calidad del sueño fueron igualmente mejoradas por ambos fármacos a lo largo de todo el estudio. Del cuestionario de sueño, todos los parámetros medidos del sueño mejoraron al final del período de tratamiento de 6 semanas en ambos grupos. No se observaron diferencias estadísticas en las distintas pruebas psicomotoras entre los dos grupos de tratamiento, y se observó una mejora significativa en la capacidad de trabajo de los pacientes con ambos fármacos. Se observaron algunas diferencias significativas en la escala de valoración del estado de ánimo y en la lista de chequeo somático, probablemente relacionadas con diferencias en la farmacocinética de ambos fármacos.

Zopiclona y nitrazepam: estudio comparativo, multicéntrico, controlado con placebo, de eficacia y tolerancia en pacientes con insomnio en la práctica general
 La eficacia y tolerancia de zopiclona se compararon con nitrazepam y placebo en un estudio multicéntrico de grupos paralelos doble ciego en pacientes con insomnio. Después de un periodo de lavado con placebo de 7 días, 99 pacientes (rango de edad 20 a 69 años) recibieron cápsulas orales de 7,5 mg de zopiclona o 5 mg de nitrazepam o placebo durante 2 semanas. Durante la cuarta semana todos los pacientes recibieron tratamiento con placebo. Las evaluaciones del sueño de los pacientes mostraron que, en comparación con placebo, zopiclona y nitrazepam mejoraron todas las medidas de eficacia del sueño desde la primera noche y que la eficacia se mantuvo durante todo el tratamiento. La valoración global por parte de los médicos de la eficacia también favoreció la zopiclona y el nitrazepam en el tratamiento con placebo. La somnolencia diurna subjetiva durante el tratamiento fue significativamente menor para zopiclona que para nitrazepam o placebo y representa una clara ventaja para los pacientes ambulatorios. No se evidenció insomnio de rebote durante 7 días post-tratamiento para zopiclona o nitrazepam. La tolerancia fue buena para todos los tratamientos.

Zopiclona versus nitrazepam: estudio comparativo, doble ciego, de eficacia y tolerancia en pacientes ancianos con insomnio crónico
 Se realizó un ensayo aleatorizado, doble ciego, comparativo de zopiclona frente a nitrazepam en 74 pacientes geriátricos con insomnio crónico. Después de un período de lavado de 7 días, dos grupos paralelos recibieron un placebo sucesivamente durante 7 días, seguido de 7,5 mg de zopiclona o 5 mg de nitrazepam durante otro período de 7 días. La eficacia en el sueño se evaluó mediante una escala analógica de sueño y el Spiegel Sleep Questionnaire, efectos residuales por pruebas psicométricas y tolerancia por una pregunta estandarizada, así como por pruebas clínicas y de laboratorio. Zopiclona y nitrazepam fueron más activos que el placebo en todas las pruebas de eficacia. En contraste con nitrazepam, zopiclona no tuvo efecto sobre la función neurológica. Además, la condición de despertar fue mejor con zopiclona.

Evaluación de células B CD5-positivas en sangre y líquido sinovial de pacientes con enfermedades reumáticas
 CD5 (OKT1, Leu-1) es un antígeno originalmente asociado únicamente a células T. Este antígeno ha sido detectado recientemente en una población de células B que han sido implicadas en enfermedades autoinmunes, particularmente en la artritis reumatoide (AR). Se determinó el porcentaje de estas células en sangre periférica (PB) y líquido sinovial (SF) de pacientes con AR y otras enfermedades articulares (DOE) mediante citometría de flujo y fluorescencia bicolorante. No se observó diferencia significativa entre los porcentajes de células B CD5-positivas en el PB de esos dos grupos de pacientes o individuos sanos. En comparación con el PB, se observaron porcentajes significativamente mayores de esas células en el SF de pacientes con AR, pero no en el SF de pacientes con DOD. También se observaron mayores porcentajes de células B en el SF de la AR. Sin embargo, cuando se contabilizaron los porcentajes de células B, no se observó diferencia significativa entre el número de células B que expresaban CD5 en SF. No se observó correlación entre los porcentajes de células B CD5-positivas y los niveles de factor reumatoide (FR) o proteína C reactiva (PCR). Se concluye que las células B CD5-positivas forman parte integrante del pool de células B de PB y que existe una mayor representación de las células B en SF. El aumento de los porcentajes de células B en la RA SF, en comparación con la JOD, puede reflejar el fenómeno autoinmune que ocurre en la articulación reumatoidea.

Antimicrobianos para el tratamiento de la prostatitis bacteriana: evolución histórica y tendencia actual
 El tratamiento de la prostatitis bacteriana ha sido siempre difícil, ya que sólo pocas sustancias tienen efectos probados en la práctica clínica. El motivo de esto fue investigado por estudios en animales en dos etapas. Primero se desarrolló un modelo de prostatitis bacteriana experimental. Posteriormente se realizaron estudios farmacológicos con determinación de la penetración de diversas sustancias antimicrobianas en suero, líquido intersticial, orina y secreción prostática. Como resultado podemos mostrar que el lugar del proceso inflamatorio es el intersticio con pocos efectos en los acinos prostáticos. Por lo tanto, solamente las sustancias con buena concentración en el intersticio pueden ser eficaces en la erradicación de la invasión bacteriana de la glándula prostática. Son la eritromicina macrolide básica para gérmenes grampositivos, las tetraciclinas anfótericas o las quinolonas más novedosas para bacterias gramnegativas, micoplasmas o clamidias.

Rol del tálamo en el lenguaje: ¿se relaciona con el trastorno del pensamiento esquizofrénico?
 Crosson (1985) propuso un modelo de producción lingüística que integraba la cortical con funciones subcorticales. Se exploran las implicaciones de este modelo para la esquizofrenia. Se concluye que los sistemas neurales, al contrario de un único foco neural, representan síntomas esquizofrénicos. En ese sentido, los datos relativos a la disfunción en el sistema límbico, núcleo accumbens, globus pallidus y corteza prefrontal, que a menudo son vistos como contradictorios, pueden ser vistos como complementarios. Otra conclusión es que el modelo de Crosson puede tener implicaciones específicas para el trastorno del pensamiento esquizofrénico. Se discute la aleatorización de segmentos semánticos y la incapacidad de mantener referentes contextuales en el contexto de la teoría de la producción del lenguaje.

Orientendo la investigación de respuesta en esquizofrenia: donde íbamos y donde podríamos ir
 Esta revisión y crítica de la investigación de orientación (OR) en esquizofrenia examina el trabajo occidental inicial, esboza las posiciones actuales y señala varias áreas en las que se necesitan nuevas líneas de investigación. La discusión involucra características de los pacientes esquizofrénicos que son no respondedores de OR; OR no respondedores como posible marcador de rasgo; la pregunta de OR no respondedores en pacientes pediátricos; la asociación de síntomas negativos;

Una mirada más al propranolol para el tratamiento de la esquizofrenia refractaria
 El propranolol, agente bloqueante betaadrenérgico, ha sido propuesto previamente como potencialmente útil en el tratamiento de determinados pacientes psicóticos que no responden al tratamiento. En este artículo se revisan los ensayos clínicos publicados sobre la eficacia del propranol en la esquizofrenia para caracterizar a aquellos pacientes en los que puede ser útil y para los que se deben diseñar futuros ensayos clínicos. A pesar de un gran número de reportes inconsistentes, la evidencia hasta la fecha favorece su valor potencial como coadyuvante a la terapia neuroléptica en pacientes esquizofrénicos crónicos resistentes al neuroléptico. Se realizan varias recomendaciones para mejorar la metodología de futuros ensayos clínicos con este agente para el tratamiento de la esquizofrenia.

Funcionamiento social de los pacientes esquizofrénicos: problemas clínicos y de investigación
 La disfunción social es generalmente considerada una característica esencial de la esquizofrenia. Sin embargo, a pesar del considerable interés en el funcionamiento social de los pacientes esquizofrénicos, el carácter preciso de los déficits sociales que presentan estos pacientes permanece inespecífico. No se ha utilizado un criterio de competencia social ampliamente aceptado para investigar su funcionamiento social. Además, los investigadores de habilidades sociales a menudo no reconocen la heterogeneidad de la esquizofrenia y el impacto que esta heterogeneidad puede tener en los intentos de implementar intervenciones psicosociales. Se revisan los hallazgos adversos sobre el comportamiento social de los pacientes esquizofrénicos. Se discuten los factores relacionados con la esquizofrenia que pueden afectar su funcionamiento social, así como las direcciones para futuras investigaciones que pueden conducir a intervenciones psicosociales más eficaces para la esquizofrenia.

Análisis de clonación molecular y secuencia de nucleótidos de un gen transformador de la línea celular del gastrocarcinoma humano
 Los fibroblastos de ratón y rata fueron transfeccionados con ADN total de la línea celular del gastrocarcinoma humano BGC-823. Se demostró por ensayo de hibridación que el genoma de uno de los focos secundarios de rata contiene genes transformadores de la línea celular gastrocarcinoma humano, homólogos al protooncogén c-Ha-ras normales. Se construyó la biblioteca genómica de los focos secundarios de ratas utilizando como vector el fago lambda EMBL3. El gen transformante Ha-ras de la célula del gastrocarcinoma humano fue clonado por el tamizaje de la biblioteca con las sondas de secuencia repetitiva humana Alu y c-Ha-ras. Las secuencias nucleotídicas de la primera y segunda exones fueron analizadas por el método M13-dideoxi. El resultado muestra que la secuencia nucleotídica del gen transformador es la misma que la del protooncogén normal, excepto una diferencia de nucleótidos en el primer exón.

Fallo del aclaramiento de 99mTc- DTPA aerosolizado para predecir la evolución en pacientes con síndrome de distrés respiratorio del adulto
 Se midió la velocidad de aclaramiento del ácido pentacético de dietileno triaminado con tecnecio-99m (99mTc DTPA) en 32 pacientes con síndrome de distrés respiratorio adulto para determinar si una tasa de recuperación pulmonar más rápida se asoció. Aunque la tasa media de aclaramiento pulmonar a sangre (T1/2LB) de 99mTc DTPA fue más rápida en los pacientes (T1/2LB = 29 (SEM 3,2) min que en 42 sujetos normales (TB = 59). Además, no todos los pacientes estudiados presentaron un aclaramiento anormalmente rápido. En 12 de los 32 pacientes el T1/2 cayó dentro del rango de individuos normales, lo que se encontró con mayor frecuencia en pacientes predispuestos a desarrollar síndrome de dificultad respiratoria del adulto por pancreatitis o transfusión masiva de sangre. Estos datos sugieren que una única medición del aclaramiento de 99mTc DTPA en pacientes con insuficiencia respiratoria establecida y síndrome de distrés respiratorio del adulto no es útil para evaluar la probabilidad de recuperación de esta condición.

El veterinario femenino: entonces y ahora
 Se discute la posición de la estudiante femenina en Europa y Estados Unidos en el pasado, tanto en medicina veterinaria como en otras disciplinas. Por otro lado, se describe la situación actual. El primer veterinario femenino de los Países Bajos fue Jeanette Voet, graduado en 1930. De la Facultad de Medicina Veterinaria de Utrecht se incluyen actualmente 1403 estudiantes, de los cuales 628 son mujeres. En 1987, 70 por ciento de los estudiantes de primer año son del sexo femenino. Se revisan las funciones de las mujeres veterinarias graduadas.

Microesferas recubiertas entéricas de pancreatina en el tratamiento de la fibrosis quística: comparación con un preparado con cubierta entérica estándar
 En un estudio abierto, aleatorizado, cruzado, se compararon microesferas con cubierta entérica de pancreatina con una preparación estándar de pancreatina recubierta entérica durante dos períodos consecutivos de tratamiento de 28 días en 23 adultos con fibrosis quística. La ingesta de lipasa fue igual a las necesidades previas de los pacientes y fue la misma durante los dos meses. Los pacientes realizaron recolecciones fecales de 72 horas al final de cada mes y rellenaron diarios durante todo el tiempo. La comparación del mes de tratamiento con microesferas recubiertas entéricas con el mes de comprimidos con cubierta entérica estándar mostró un aumento significativo del peso corporal en las cápsulas de microesferas (p < 0,02). También hubo una reducción en la frecuencia de las acciones intestinales (p < 0,001) y dolor abdominal (p < 0,05) y mejoría en el carácter de las heces (p < 0,001) en las cápsulas de microesferas. La excreción fecal de grasa se redujo en un 44% con las cápsulas de microesferas (p < 0,01), y el 86% de los pacientes mostró un incremento en el coeficiente de absorción de grasa (aumento medio 13%, IC 95% 6,5-19,1%; p < 0,001). El 81% de los pacientes prefirió las cápsulas de microesferas de los dos tratamientos. Por lo tanto, las cápsulas de microesferas con cubierta entérica son más eficaces en el tratamiento de la esteatorrea en la fibrosis quística que los comprimidos con cubierta entérica estándar.

HLA-DP y trasplante de médula ósea: incompatibilidad-DP y enfermedad aguda grave del injerto contra huésped
 Trece receptores de médula ósea (MO) HLA-haploidéntica compatible con RD y los correspondientes donantes fueron tipificados HLA-DP utilizando tipificación de linfocitos primed (PLT). La EICH aguda grave (mayor o igual a grado 2) se desarrolló dentro de los 3 meses posteriores al trasplante de BM en todos los ocho receptores de BM incompatibles con PD, pero en ninguno de los cinco receptores de DP. Esa diferencia fue altamente significativa (p < 0,001, test exacto de Fisher). Además, la EICH aguda grave se incrementó significativamente en los receptores de BM haploidéntico, DR compatible, pero DP incompatible, en comparación con la EICH aguda grave en 88 receptores de BM HLA menos idénticos (p<0,0001). En contraste, no hubo diferencia en la EICH aguda entre receptores de BM haploidénticos, RD y DP compatibles y receptores de BM HLA-identical. Los datos aquí presentados proporcionan fuerte evidencia por primera vez que los antígenos HLA-DP desempeñan un papel como antígenos de trasplante.

El signo de nubbin en la tomografía computarizada y la ecografía
 La pérdida del parénquima en el polo inferior de un riñón con un sistema colector duplicado puede simular una masa en la urografía (signo de nube). Los hallazgos tomográficos de esta entidad son diagnósticos. El diagnóstico puede ser difícil de realizar solo la ecografía.

La TC demostró extensión del angiomiolipoma renal a la vena cava inferior en un paciente con esclerosis tuberosa
 Los autores presentan un caso de trombo tumoral en la vena cava inferior producido por angiomiolipoma en una mujer joven con esclerosis tuberosa. El diagnóstico se realizó mediante tomografía computarizada (TC) midiendo los valores de atenuación del trombo tumoral. Los valores obtenidos fueron característicos de la grasa, demostrando que la invasión tumoral fue la causa del trombo. Hasta donde sabemos, esta es la primera descripción de tal asociación demostrada por la TC en la literatura.

Ganglioneuroma calcificado de la vejiga
 Los ganglioneuromas que involucran el tracto genitourinario son extremadamente raros pero son tumores potencialmente graves. Describimos el caso de una paciente con enfermedad de von Recklinghausen que presentó un ganglioneuroma calcificado de la vejiga demostrado por urografía intravenosa, ecografía y tomografía computarizada.

