Estudio de la hidrólisis del ácido ribonucleico ribosomal del retículo no fraccionado por ribonucleasa pancreática y su relevancia en la estructura secundaria
 1. El RNA no fraccionado de ribosomas reticulocitos fue hidrolizado con ribonucleasa pancreática a 25 grados y el peso molecular disminuyó rápidamente a aproximadamente 3s cuando aproximadamente 0,56% de los residuos fueron solubles. En las primeras etapas 60-80% de los ligamentos hidrolizadas fueron ;hidden. El espectro de desnaturalización se vio afectado. La hidrólisis continua provocó cambios lentos en el valor de S, en el patrón electroforesis en geles de poliacrilamida y en el espectro de desnaturalización. 2. La hidrólisis del ARN con alcalino a fragmentos de entre 2.8s y 5.9s llevó a cambios en el espectro denaturación similares a los observados en las primeras etapas de la hidrólisis enzimática. 3. Se elaboró una teoría para relacionar los cambios en la estructura secundaria con la escisión central. 4. Los resultados concuerdan con el modelo de ;hairpin-loop para ARN. Los estudios de denaturación son consistentes con la presencia de más de una especie de asa del vello que difiere en sus espectros de desnaturalización. Se estimó que la longitud media del asa del pezón era de 10-20 residuos y se estableció un límite superior de 35 residuos. 5. Se infiere, a partir de estudios con compuestos de modelo, que la estabilidad de las estructuras de relleno monoplanar es apenas dependiente de la concentración de sal. 6. El espectro de desnaturalización de los fragmentos obtenidos en hidrólisis fue menos dependiente de la fuerza iónica, sugiriendo que las estructuras dobles hélices se revierten a una forma escalonada única sobre la desnaturalización.

3 . absorción de metil y 2-metilpalmitato
 La recuperación de tejidos de rata y conejo de metil-(14)C y etil-2-(14)C 2-metilpalmitato con actividad específica inalterada ha demostrado la existencia de mecanismos para la absorción y depósito de ácidos grasos al menos. En ratas canulados con conducto torácico, aproximadamente el 9% de los compuestos alimentados se recuperó de la linfa durante las primeras 24 hr, alcanzando una tasa de recuperación máxima entre 6 y 8 hr. En el conejo, los ésteres alimentados sin alteraciones en el plasma fueron transportados principalmente por las lipoproteínas de baja densidad. Sólo se detectaron trazas de los ésteres sin alteraciones en los lípidos sanguíneos y tisulares después de la alimentación, sin embargo, incluso durante el período de máxima absorción; además, en contraste con al menos un reporte de estertores de metilcha más amplios, no se ha extraído un caso. La posibilidad sigue siendo que incluso estas cantidades traza de ésteres surgieron como artefactos de autolisis, extracción o ensayo.

La regulación de la síntesis de fosfoenolpiruvato en el hígado de porcino
 1. La localización intracelular y las actividades máximas de las enzimas involucradas en la síntesis de fosfoenolpiruvato han sido investigadas en el hígado de porcino. Las actividades enolasa y piruvato cinasa fueron citoplasmáticas, 50-60 y 180-210mumoles/min/g. seca. 25 grados, respectivamente. El fosfoenolpiruvato carboxiquinasa estaba presente exclusivamente y la difosfoquinasa nucleósido predominantemente en la mitocondria; las partículas debían ser alteradas a 27600-33g de actividad máxima. seca. 25 grados, respectivamente. Las actividades de las cuatro enzimas no cambiaron significativamente durante 48h. de inanición. 2. Se establecieron condiciones para la incubación de mitocondrias aisladas lavadas, para dar altas tasas de síntesis de fosfoenolpiruvato, lineal con el tiempo y proporcional a la concentración mitocondrial. El fosfato inorgánico y los nucleótidos agregados de adenina fueron estimulantes, mientras que Mg(2+) inhibieron, en parte debido a la activación de piruvato cinasa contaminante. La formación de fotoenolpiruvato se produjo a partir de oxaloacetato, malato, fumarato, succinato, alfa-oxoglutarato y citrato, en orden decreciente de efectividad. 3. La relación ATP/ADP en el estado estacionario de las suspensiones mitocondriales se redujo en presencia de 2,5mm-Mg(2+) añadidos (por estimulación de la adenosinilatocinasa-0,4Caso) y posiblemente trifosfato. En cada caso se incrementó la tasa de remoción del sustrato y el consumo de oxígeno, mientras que se inhibió la síntesis de fosfoenolpiruvato. La formación de citrato aumentó debido a la desinhibición de la sintetasa de citrato. Estos efectos no se relacionaron principalmente con cambios en la concentración de oxaloacetato. 4. Tanto el fosfoenolpiruvato carboxiquinasa como la difosfoquinasa nucleósido fueron activos dentro de la barrera atractilósidosensitiva al metabolismo mitocondrial de los nucleótidos adenina adicionados. No hubo correlación entre la tasa de fosforilación a nivel de sustrato asociada a la oxidación de alfa-oxoglutarato y la síntesis de fosfoenolpiruvato. 5. Los resultados sugieren que la formación de fosfoenolpiruvato en mitocondria palpebral-cobaya está regulada en parte por el estado de fosforilación de la adenina y la guanina en forma oxada. 6. Se supone que el fenoenolpiruvato es el metabolito transportado de la mitocondria al citoplasma durante la gluconeogénesis del oxaloacetato en el hígado de porcino.

Estudios en el sitio de la biosíntesis de glicoproteínas ácidas del suero de guinea-pig
 1. Se realizaron estudios para determinar el sitio celular y subcelular de la biosíntesis de componentes de la fracción I, fracción alfa-globulina que contiene glicoproteínas ácidas aisladas del suero de guinea-pig. Como precursores se utilizaron l-[U-(14)C]Leucina o -valina y d-[1-(14)C]glucosamina. 2. Un lag de unos 10min. ocurría antes de la marca apreciable aparecía en la fracción I del suero después de la inyección de leucina o glucosamina. Etiquetado en la fracción I después de 60min. El etiquetado con glucosamina estaba casi enteramente presente en la hexosamina y en el ácido siálico. 3. El sitio de síntesis fue investigado por estudios in vivo hasta 17min. después de la inyección del precursor. Se extrajeron fracciones subcelulares particuladas aisladas de hígado, bazo y riñón o homogenatos de estos dos últimos tejidos con Lubrol. Los extractos fueron autorizados a reaccionar por doble difusión con antisueros a la fracción I o a subfracciones aisladas de ella, y posteriormente los geles fueron sometidos a radioautografía. Con aminoácido o glucosamina como precursora, sólo los extractos de la fracción microsómica del hígado formaron líneas de precipitina que eran altamente radiactivas. 4. El papel de la fracción microsómica del hígado en la síntesis de estas glicoproteínas fue confirmado por estudios inmunológicos después de la incubación de cortes hepáticos con leucina o glucosamina. La incorporación de leucina también se investigó en un sistema de microsomas libres de células. 5. El material también fue precipitado a partir de determinados extractos de Lubrol de microsomas hepáticos mediante la adición directa de antisuero y su radiactividad medida. La degradación del material precipitado y el uso de sistemas inmunitarios heterólogos mostraron que el etiquetado de las líneas de precipitina representaba la biosíntesis. 6. Un estudio de los procedimientos de extracción sugirió que las sustancias presentes en la fracción microsomal del hígado que reaccionan con antisueros específicos están asociadas con estructuras membranosas. 7. La mayoría o todas las líneas de precipitina formadas por extractos de Lubrol de microsomas hepáticos interactúan con líneas de precipitina dadas por suero guinea-pig o fracción I, siendo aparente la identidad inmunológica con algunas líneas. Por lo tanto, las sustancias con microsomas representan las glucoproteínas séricas o precursores de ellas. 8. También se estudió la distribución de la etiqueta en varios tejidos y en la proteína de las fracciones subcelulares del hígado tras la administración de [(14)C]glucosamina al cobayo. Se encontró alguna variación en los resultados obtenidos con el hígado en función del medio de fraccionamiento utilizado.

Mecanismo celular de alteración de la permeabilidad intestinal producida por depleción de la quelación
 Se utilizó la absorción de fenolsulfonftaleína (color rojo) como medida in vivo de permeabilidad intestinal en ratas anestesiadas. Un quelante, etilendiaminotetraacetato de sodio (NaEDTA), colocado en el lumen, evocaba un aumento de cinco veces en la permeabilidad de la membrana; al mismo tiempo disminuyó significativamente el contenido de calcio. La disponibilidad de magnesio o calcio en la superficie luminal de la membrana en la solución isotónica restableció la permeabilidad normal y trajo el contenido de catión por encima de los niveles originales. Las micrografías electrones de los tejidos tratados in vivo con NaEDTA revelaron (a) hinchazón redondeada en el microvelloso en el área de los complejos de unión entre las células epiteliales adyacentes, (b) Todas esas alteraciones en la estructura fina podrían ser revertidas por substituciones de cationes in vivo que reinstituyeron la permeabilidad normal. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos sobre los mecanismos de transporte de fluidos a través de membranas epiteliales y se presenta una hipótesis de trabajo para el papel de cationes divalentes en la regulación de la permeabilidad de membrana.

I. Caracterización de ADNse D
 Las preparaciones de ADNse D estreptocócica con alta actividad específica y libre de otras nucleasas estreptocócicas se han obtenido por electroforesis de zona y cromatografía de columna. Los antisueros preparados mediante la inyección de conejos con tales preparados neutralizan específicamente la actividad de esta enzima. Al igual que con ADNse B, los preparados de ADNse D muestran regularmente actividad ribonucleasa. Para ambas enzimas, el orden de preferencia del sustrato es el ADN del timo, ARN de levadura, ARN bacteriano; pero la actividad específica de la enzima D es mayor que la de la enzima B con respecto al ADN del timo y menor. Tanto la desoxirribonucleasa como las actividades ribonucleasa exhibidas por las preparaciones de ambas enzimas son inhibidas por el ARN bacteriano, pero aproximadamente 100 veces mayores concentraciones de ARN bacteriano son necesarias para lograr la inhibición de la dennucleasa. La actividad de la enzima D desoxirribonucleasa también es inhibida por el ARN de levadura, pero aún se requieren cantidades mayores. Estas observaciones indican que la enzima D es inmunológicamente distinta de las otras nucleasas estreptocócicas y que difiere cuantitativamente de la enzima B con respecto a actividades específicas relativas sobre diferentes sustratos y comportamiento inhibitorio ribonucleico bacteriano.

Síndrome de Hurler: estudio genético de clones en cultivo celular con especial referencia a la hipótesis de Lyon
 Ciertos fibroblastos de piel de individuos normales, pacientes con diferentes mucopolisacaridosis y algunos de sus familiares han sido examinados para la metacromasia celular y el ácido uroónico celular. Todos los clones derivados de individuos afectados y portadores heterocigotos en familias con las formas autosómicas del síndrome de Hurler mostraron marcada metacromasia y aumento del ácido uronic celular. Como solo se demostró una población celular en clones derivados de portadores heterocigotos, no se obtuvo evidencia de inactivación autosómica. Los clones derivados de individuos afectados con la forma recesiva ligada al cromosoma X del síndrome de Hurler contenían poblaciones uniformes de células de tinción metacromática que demostraron aumento del ácido uronic celular. Los clones derivados de los padres no portadores no mostraron metacromasia celular ni aumento del ácido urónico celular. Clones derivados de las madres heterocigotas y hermanas mostraron dos poblaciones cualitativa y cuantitativamente. En promedio, el 72% de estos clones fueron metacromáticos y demostraron un aumento del contenido de ácido urónico; el 28% de los clones no mostraron metacromasia y el contenido de ácido urónico fue similar al encontrado en individuos normales. La aparición de dos poblaciones celulares distintas en clones derivados de hembras heterocigotas para la forma recesiva ligada al cromosoma X del síndrome de Hurler aporta evidencia a favor de la hipótesis de Lyon.

Actividad antimicrobiana de amplio espectro de un nuevo triazenoimidazol
 El metil-5(o 4)-(3,3-dimetil-1-triazeno)-imidazol-4(o 5)-carboxilato demostró tener actividad antimicrobiana in vitro contra hongos grampositivos y bacterias filamentosas negativas, levaduras. Estudios preliminares con ratones, infectados experimentalmente con Staphylococcus aureus, han demostrado que este nuevo agente antimicrobiano posee una actividad quimioterapéutica in vivo comparable a la observada con la penicilina.

irradiación gamma de enterotoxina estafilocócica B
 La inactivación de enterotoxina B por irradiación gamma se estudió mediante técnicas de ensayo de doble difusión y unigel. Se suspendió la enterotoxina B (99+% de pureza) en un tampón Veronal 0,04 m (pH 7,2) o en leche, dispensado y sellado térmicamente en viales de vidrio borosilicato esenciales a 21 C60. Las titulaciones paralelas de enterotoxina B irradiada en amortiguador Veronal se realizaron por medio de procedimientos de gel-difusión y ensayo de gatos para establecer la sensibilidad relativa de estos dos procedimientos de ensayo a enterotoxina irradiada. Los resultados fueron idénticos. Se requirió una dosis de 5 Mad para reducir la concentración de enterotoxina B de 31 μg/ml en buffer Veronal a menos de 0,7 μg/ml. Cuando se utilizó la leche como vehículo, fue necesaria una dosis de 20 Mad para inactivar una concentración de enterotoxina B de 30 μg/ml a menos de 0,5 μg/ml. Con buffer Veronal y leche como vehículos, los valores de D (dosis necesaria para inactivar el 90%) para la inactivación de enterotoxina B fueron de 2,7 y 9,7 Mad, respectivamente.

Procedimiento preparativo para la purificación de toxoides por filtración en gel
 La filtración con gel de sephadex puede ser utilizada como procedimiento preparativo para la purificación de toxoides tanto de tétanos como de difteria. En el texto se describe una secuencia de purificación toxoide. Utilizando los métodos y columnas descritos, hasta 100.000 dosis humanas de toxoide diftérico podrían ser procesadas en una sola operación. El método ha dado un rendimiento del 80% del toxoide diftérico con una pureza de 1.900 Lf por mg de N. El análisis del material por inmunodifusión mostró que se logró un marcado aumento de la pureza. Las pruebas de antigenicidad demostraron que no hubo diferencia significativa en la potencia antigénica entre el toxoide padre y su fracción purificada. Se discuten los factores que limitan la separación efectiva del toxoide tetánico por filtración en gel. Se describe detalladamente la construcción de las columnas utilizadas, procedimientos de embalaje y características de la columna tales como volumen de cama, volumen vacío, tamaño de la muestra y flujo.

Diferencias entre los antígenos de Brucella involucrados en las pruebas indirectas de hemaglutinación con glóbulos rojos normales y taninos
 Se compararon los antígenos de Brucella capaces de sensibilizar glóbulos rojos de oveja normales y confinados para hemaglutinación indirecta con antígenos involucrados en aglutinación, difusión en gel e inmunoelectroforesis. En las pruebas se utilizaron sueros de conejo hiperinmune, antes y después de la absorción con diversas preparaciones antigénicas de B. abortus liso y rubio. Los eritrocitos normales pueden ser sensibilizados con un extracto etéreo tratado con NaOH (EW-T) de Brucella lisa. Los eritrocitos aplastados podrían ser sensibilizados con un extracto hidrosoluble a partir de Brucella lisa o rugosa ultrasónicamente perturbada. El EW-T produjo una sola banda de precipitación y los antígenos solubles en agua producen de 6 a 23 bandas en inmunoelectroforesis con sueros no absorbidos. Después de la absorción de los antisueros con extractos hidrosolubles a partir de células Brucella lisas o de paredes celulares lisas o rusas, las hemaglutininas para antígenos concentrados sensibilizados fueron retiradas. La absorción con células Brucella lisas o con células T-EW vivas no removió estos anticuerpos. Las precipitinas y hemaglutininas para el antígeno EW-T, y las aglutininas para células lisas, fueron absorbidas por antígenos lisos pero no por antígenos rugosos. Parece que los antígenos que sensibilizan eritrocitos taninos y difusos a través de geles de agar están presentes en las formas lisas y rugosas y pueden estar situados en el citoplasma o en la parte interna del antígeno Brug.

Respuesta de temperatura en animales infectados con Bacillus anthracis
 Ratas, conejos, cerdos, cobayas y monos se infectaron con esporas de carbunco y se registraron sus respuestas de temperatura. Estas fueron características para una especie y aparecieron independientes de la resistencia o susceptibilidad de la especie hacia el establecimiento de la enfermedad. El conejo apareció único, ya que no sólo no demostró una relación dosis-respuesta en un rango de dosis de 8-log, sino que actuó de forma independiente produciendo temperaturas corporales erráticas según la dosis de carga. Esto limita la utilidad del conejo en el estudio de la patogénesis del carbunco y plantea interrogantes respecto a los datos publicados con el conejo como animal de prueba.

Purificación del monómero biológicamente activo
 Se desarrolló un procedimiento para el aislamiento de toxina tetánica pura en forma monomérica letal basado en la extracción de células enteras y técnicas cromatográficas. Se obtuvo un extracto crudo de toxina por extracción hipertónica de células a partir de un cultivo de 72 horas de la cepa Clostridium tetani Massachusetts. El extracto se precipita con sulfato de amonio y se purifica posteriormente mediante cromatografía de intercambio iónico y filtración en gel. El grado de purificación obtenido por los procedimientos de fraccionamiento fue monitoreado por electroforesis en gel de poliacrilamida. La toxina pura tiene una actividad específica media de 150 x 10(6) DLM por mg de N y 3.000 Lf por mg de N. La pureza inmunológica fue demostrada por una sola línea tanto en inmunoelectroforesis como en doble difusión en agar. Se obtuvo una banda en electroforesis de poliacrilamida, así como un pico simétrico único en el ultracentrifuge y en la cromatografía de Sephadex G-100. La proteína pura tiene una relación de absorción (280/260 mmu) de 2,1 en buffer fosfato (pH 7,5).

Estudios genéticos de Neisseria resistentes a sulfadiazina y que requieren metionina aislada de material clínico
 Se extrajeron preparaciones de desoxirribonucleato (ADN) de Neisseria meningitidis (cuatro aislamientos de líquido cefalorraquídeo y sangre) y de N. gonorrhoeae, todos resistentes a sulfadiazina al aislamiento primario. Estos preparados de ADN, junto con otros de mutantes in vitro de N. meningitidis y N. perflava, se examinaron en pruebas de transformación utilizando como receptor una cepa susceptible a N. me(N. meningiti) La resistencia a la sulfadiazina típica de cada donante se introdujo en la constitución uniforme de este receptor. La producción de ácido p-aminobenzoico no se alteró significativamente. Los transformantes elicitados por ADN de los aislamientos clínicos de N. meningitidis fueron resistentes a al menos 200 μm de sulfadiazina/ml, y no presentaron requerimiento de metionina (Sul). ADN de seis cepas de N. gonorrhoeae, aisladas durante el período de uso terapéutico de sulfonamidas, presentaron menor grado de resistencia y, invariablemente, requerimiento concurrente de metionina/Met(S). El requerimiento de estos transformadores, y el de mutantes in vitro seleccionados en agar sulfadiazina, estuvo satisfecho por la metionina, pero no por la vitamina B(12), homocisteína, cisteína o cisteína. Los loci Met(+) y Sul-r/Met(-) pudieron coexistir en el mismo genoma, pero fueron segregados durante la transformación. Por otro lado, las propiedades duales Sur-r/Met(-) no se separaron por recombinación, sino que se eliminaron conjuntamente. El ADN de varios clones sur-r/Met(-) ensayados contra receptores con sitios mutantes no idénticos Sur-r/Met(-) produjo transformadores Sur-s Met(+). El locus met afectado es genéticamente complejo, y será una herramienta valiosa para estudios de estructura genética fina de miembros de Neisseria, y de homología genética entre especies.

Estructura fina de división en protozoos ciliados I. Mitosis micronuclear en Blepharisma
 La división mitótica y micronuclear del género heterotrichous Blepharisma ha sido estudiada por microscopia electrónica. Se seleccionaron los ciliados separados de los cultivos de masa derivados del clon y se fijaron para microscopia electrónica mediante exposición al vapor de tetróxido de osmio al 2%; se encapsularon y seccionaron Blepharisma individual. Las características distintivas de la mitosis son la presencia de un sobre nuclear intacto durante todo el proceso y la ausencia de centrilos en los extremos polares de las figuras micronucleares. Los microtúbulos espinales (SMT) se presentan por primera vez ante el alineamiento cromosómico, se vuelven más numerosos y precisamente alineados con la metafase, se prolongan mucho en la anafasis y persisten a través del telo. El SMT continuo y cromosómico distinto están presentes. En la telofasis, los núcleos de hijas están separados por una elongación fusiforme de más de 40 micro, y se forma un nuevo sobre nuclear en estrecha aposición a la masa de cromatina de cada gran cantidad de material. El sobre nuclear original que ha permanecido estructuralmente intacto se convierte entonces en discontinuo y libera el núcleo recién formado al citoplasma. El sobre micronuclear parece carecer de los poros conspicuos típicos de sobres nucleares. Se discute la morfología, el tamaño, la formación y la función del TSM y la naturaleza de la división micronuclear.

Respuesta olfatoria intracelular de las neuronas hipocampales en monos despiertos, sentados en silla de ruedas
 Se han realizado registros intracelulares de neuronas arqueológicas en un primate y se han observado las respuestas de estas neuronas en animales despiertos y sentados. La estimulación eléctrica de los bulbos olfatorios genera potenciales postsinápticos excitatorios en esas neuronas, que a diferencia de los evocados por estimulación septal, son subliminales para generar espigas. Las vías olfativas y septales pueden ser consideradas representativas de los insumos provenientes de sistemas exteroceptivos e interoceptivos. Los hallazgos se discuten en relación a un paradigma para el acondicionamiento arquitico.

Antibióticos en el laboratorio de los gusanos cecropia silk
 Una mezcla de aureomicina y kanamicina previene una infección intestinal mortal que normalmente ocurre en todos los gusanos de cecropia silk criados en el laboratorio. Así, por primera vez, la experimentación de laboratorio con estas larvas y con las de otros gusanos silvestres es práctica.

Alta de neuronas en campo de ojo frontal durante movimientos oculares en monos no anestesiados
 La actividad unitario única se registró desde el campo de los ojos frontales (área 8) en monos no anestesiados sentados en una silla primada con la cabeza apoyada. Las unidades de campo ocular frontal fueron identificadas por respuesta antidrómica a la estimulación del pedúnculo cerebral. Los hallazgos indican que la mayoría de las neuronas se descargan solamente después del inicio de los movimientos oculares. Estas células mostraron descarga estable cuando los ojos estaban inmovilizados y orientados en una dirección específica.

Sphingomyelinase in normal human spleens and in spleens from subject with Niemann-Pick disease
 Este trabajo describe la purificación y algunas de las propiedades de una enzima del bazo humano que cataliza la hidrólisis de la esfingomielina con la formación de ceramida y colina fosforil. La enzima, que se encuentra en la fracción de partículas subcelulares que sedimenta entre 700 y 8500 g, se hace rápidamente soluble y se ha purificado parcialmente. Su pH óptimo está entre 4,5 y 5,0. No se ve afectado por cationes divalentes, quelantes y reactivos contra el sulfhidrilo, pero es inhibido por el fosfato. La enzima atacan la esfingomielina y la dihidrosphingomyelina, pero es inactivo frente a la esfingosina fosforyl choline, O-acetilsphingomyelina, y En algunas de sus propiedades, la enzima del bazo humano es diferente de la esfingomielinasa previamente estudiada a partir de tejidos de rata. La enzima está ausente o se reduce notablemente en los bazos de pacientes con variedades clásicas y viscerales de la enfermedad de Niemann-Pick, pero está presente en cantidades normales en el tipo infantil tardío de la enfermedad. En el presente estudio se ha detectado otra enzima, dependiente de magnesio, capaz de catalizar el clivaje de la esfingomielina en los bazos de pacientes con la forma clásica de la enfermedad de Niemann. Se discuten algunas implicaciones de estos hallazgos para las teorías del defecto metabólico en la enfermedad de Niemann-Pick.

Zona pellucida de óvulo de rhesus tras la estimulación con gonadotropina
 La parte externa de la zona pellucida de los óvulos ováricos de monos rhesus (Macaca mulatta) tratados con gonadotropina coriónica humana y pergonal no aparece en el microscopio óptico difuso.

Grupo Q estreptococos: I. Ecología, serología, fisiología y relación con enterococos establecidos
 Los estreptococos del grupo Q poseen características serológicas y fisiológicas únicas que los diferencian de los enterococos establecidos. El antígeno del grupo Q no fue demostrable en todas las cepas, sin embargo, todos poseían el antígeno del grupo D. Todas las cepas del grupo Q fueron fisiológicamente similares independientemente de si poseían o no el antígeno Q del grupo. Estas cepas se diferenciaron de las especies enterocócicas establecidas, ya que no hidrolizaban arginina ni iniciaban el crecimiento en el 1,0% azul de metileno. También difirieron radicalmente en la fermentación de diversos carbohidratos, especialmente los alcoholes polihidrílicos de azúcar. Los resultados indican que los estreptococos del grupo Q constituyen una entidad taxonómica única; la denominación de especie Streptococcus avium sp. n. se sugiere, debido a su característica ocurrencia en muestras fecales de pollo.

Saphylococcus beta-hemolysin. I. Purification of beta-hemolysin
 La purificación de betahemolisina estafilocócica se realizó mediante el uso sucesivo de tres métodos de fraccionamiento proteico. El primer método empleado fue una doble precipitación con el uso de sulfato de amonio a una saturación del 65%. La segunda fase de purificación utilizó la fracción de la columna de Sephadex G-100. En la tercera fase se utilizó la fracción carboximetilcelulosa o dietilaminoetilcelulosa. Los dos últimos métodos de fraccionamiento resultaron en la separación de una concentración relativamente alta de lisina catiónica caliente y una baja concentración de lisina aniónica caliente. Debido a la baja concentración del componente aniónico, no se pudo evaluar su pureza. Sin embargo, la pureza del componente catiónico se demostró por inmunodifusión, microinmunoelectroforesis y por electroforesis en gel de poliacrilamida disco. Además, los antisueros contra la betahemolisina catiónica purificada proporcionaron una línea de precipitado cuando fueron probados contra la betahemolisina cruda original. La betahemolisina catiónica purificada fue estable en el estado liofilizado. La betahemolisina cruda fue dermonecrótica, mientras que la betahemolisina catiónica purificada no fue dermonecrótica incluso después de la activación de Mg(+).

Rol del complemento en la inactivación inmunológica de Mycoplasma gallisepticum
 Se realizaron estudios para evaluar el papel del complemento en la interacción entre micoplasmas y antisuero. Se incubó una suspensión de la cepa A-1 de Mycoplasma gallisepticum en caldo PPLO a 37 C con suero inmune de conejo que había sido calentado durante 30 min a 56 C. Las muestras fueron retiradas de la mezcla en intervalos oportunos por 1 hr para la titulación de los micoplasmas en caldo. Cuando el suero de cobaya normal se incluyó en la mezcla a una dilución final de 1:40, el título descendió rápidamente de 10(6) a 10(2) organismos por 0,2 ml. Cuando el suero de cobaya fue calentado durante 30 min a 56 C o se omitió de la mezcla, el suero inmunológico no redujo el título. La tasa de inactivación se relacionó con la concentración final de antisuero y la temperatura de incubación. El efecto del suero de cobaya fue eliminado por la adición de 0,01 m de etilendiaminatetraacetato sódico o por absorción previa con un complejo antígeno-anticuerpo no relacionado. Se concluyó que las sustancias similares al complemento desempeñan un papel importante en la inactivación inmune de M. gallisepticum.

Segregación del ácido desoxirribonucleico en bacterias: asociación de la unidad segregante con el sobre celular
 Células del organismo grampositivo Lactobacillus acidophilus R-26 fueron etiquetadas con (3)H-timmina para medir la segregación de desoxirribonucleico radiactivo en células de ácido daughnucleico (ADN). Estas células contenían 8 unidades conservadas de ADN que correspondían a dos cromosomas replicantes por célula. Se utilizó anticuerpo fluorescente (FA) frente a este organismo para demostrar que las porciones de la superficie celular (2 a 4 unidades por célula) se conservaron durante el crecimiento y la división. La asociación permanente del ADN con estas unidades de superficie celular conservada se midió combinando la autodiografía con las técnicas de AF. El ADN sintetizado inmediatamente antes del etiquetado de la FA no se asoció con la superficie celular fluorescente, mientras que el ADN sintetiza una generación previamente. Los resultados son consistentes con un modelo en el que el ADN se fija permanentemente a la superficie celular cuando se utiliza por primera vez como una plantilla.

3
 El procedimiento no letal de incubación en la solución EDTA hace que las regiones periféricas del sarcoma de ascitis 37 células sean más fácilmente deformables, lo que se refleja en las mediciones de la disminución de la presión negativa que requieren los microbios. La facilitación de la deformabilidad se abolió después de la reincubación de las células en solución salina con calcio, y este parámetro mecánico se restableció parcialmente a la normalidad tras la reincubación en el tratamiento con EDTA. Como el tratamiento con EDTA no produce cambios detectables en la movilidad electroforética celular, se concluye que el calcio periférico debe estar unido a sitios aniónónicos más profundos que aproximadamente 10 A del plano hidrodinámico celular. Los datos se discuten con énfasis en la visión de que no deben ser extrapolados libremente a otros tipos celulares.

La ultraestructura de Phalacroleptes verruciformis, ciliado unificado parasitando la poliqueta Esquizobranchia insignis
 La organización de Phalacrocleptes verruciformis es, en general, menos compleja que la de otros ciliados, y no se han observado cinetosomas. Sin embargo, existen numerosos tentáculos suctoriales en la superficie del cuerpo, y el píloro se caracteriza por proyecciones tipo vello cercano. Los tentáculos son muy pequeños (alrededor de 430 mmicro de longitud y aproximadamente del mismo diámetro), pero muestran las características esenciales de los tentáculos de los suctores como Tokophrya, Edophryta. Cada tentáculo es reforzado por ocho pares de fibrillas dispuestas concéntricamente justo dentro de su pared, y contiene un único cuerpo tipo misiles (MLB). Los tentáculos se unen a la cilia del hospedador y sirven para alimentar los contenidos plasmáticos de la cilia, así como para mantener el contacto con el hospedador. El BLM tiene su origen en el endoplasma y luego migra hacia la superficie y se incorpora a los tentáculos. Cuando se inicia la alimentación, la membrana que cubre la porción más externa del tipo nozzle del MLB se mantiene con la membrana del cilio, y existen otros cambios en la estructura de la actividad enzimática del MLB que sugieren. Aunque parece que Phalacrocleptes es un suctoriano, la ausencia completa de cinetosomas establece este organismo aparte de otros miembros del grupo.

Evidencia de actividad reciente de Yellow-Fever en Panamá Oriental
 Los brotes de fiebre amarilla se han registrado dos veces de la Panamá oriental de los últimos años, primero en 1948 y otra vez en 1956. Desde entonces, se ha mantenido una estrecha vigilancia sobre la actividad del virus en el este de Panamá. Recientes observaciones de campo y pruebas serológicas en 402 sueros de mono indican que hubo un brote de fiebre amarilla entre los monos de la Provincia de Darién del sur de 1963 y 1965. No parece que el brote se haya propagado aún a otras áreas. La transmisión del virus puede haber sido permanentemente perturbada durante la sequía que afectó a la región en 1965. Sin embargo, si el virus hubiese conseguido sobrevivir a este período desfavorable, una ola epizoótica podría haber evolucionado, invadiendo áreas forestales inmediatamente al este de la población panamá Canal, actualmente deshabitada.

Aprendizaje de discriminación de Macaca mulatta con opción de cambio entre S+ y S-
 Tres monos rhesus fueron entrenados para presionar cualquiera de las dos claves de respuesta. Una respuesta sobre la clave de refuerzo durante la presentación del estímulo reforzado produjo un pellet de sacarosa seguido de un intervalo intertrial, pero durante la presentación del estímulo no reforzado produjo solamente el intervalo intertrial. Una respuesta sobre la clave de cambio modificó el estímulo discriminativo de reforzado a no reforzado o de no reforzado a reforzado. El estímulo reforzado fue presentado automáticamente en la mitad de los ensayos, pero puede ser producido solamente por una respuesta de cambio en la otra mitad. El cambio tendió a ocurrir en tres etapas distintas durante la adquisición de comportamientos discriminativos. La primera etapa fue identificada como "mutación no discriminatoria", la segunda como "no brusco"; y la tercera como "mutación discriminatoria".

Mutarotasa en eritrocitos: aislamiento y propiedades
 Se encontró una mutación en los eritrocitos humanos lisados y en la hemoglobina. La enzima se purificó parcialmente mediante tratamiento con etanol y cloroformo a -15 grados C. Fue no dializable y sensible al calor, siendo inhibida por D-galactosa, L-arabinose, D-ribosa, D-xilosa y D-arabinose.

Enfermedad renal del virus leve de los ratones
 Las observaciones preliminares basadas en el diferencial de peso de los órganos, la función renal y las lesiones glomerulares en ratones infectados neonatalmente con coriomeningitis linfocitaria indican la presencia de una enfermedad renal lenta inducida por el virus en ratones. Esta condición se acompaña de una marcada disminución del tamaño de los riñones, con disminución progresiva de la función renal, como lo demuestran las mediciones de creatinina y depuración de urea.

Flujo luminoso total: posible determinante de respuesta para el mono normal
 Trece monos normales (Macaca mulatta) entrenados para discriminar entre figuras transilluminadas de igual área y diferentes luminancias, y por consiguiente diferentes tipos de flujo luminoso, presentaron un mismo número de errores objetivo. Estos hallazgos junto con los resultados de los "ensayos críticos" sugieren que la clave significativa en el problema original fue el flujo luminoso. Este comportamiento es muy similar a lo reportado para el mono tras la exclusión del sistema geniculostriato.

La resistencia de Bacillus subtilis var. niger spores ocluyó en cristales insolubles en agua a tres agentes de esterilización
 La resistencia a la destrucción de esporas de Bacillus subtilis var. niger ocluido en cristales de carbonato de calcio y expuesto al óxido de etileno y calor húmedo y seco fue determinado y comparado con la destrucción de esporas nocluidas. Las esporas ocluidas no pueden inactivarse con óxido de etileno. La resistencia a la inactivación fue aproximadamente 900 y 9 veces mayor para esporas ocluidas que para las no cerradas sometidas a calor húmedo y seco, respectivamente, a 121 C. El efecto protector puede deberse a la indisponibilidad del oxígeno para la destrucción por oxidación o a la inhibición de la pérdida de componentes celulares esenciales por vaporización. La evidencia también implica la estructura del cristal como una barrera de conductividad térmica. Las esporas ocluidas mantuvieron viabilidad durante un período de 3 años, en comparación con esporas no cerradas que disminuyeron más del 90% durante este período. Las esporas ocluidas en materiales insolubles rara vez se encuentran en la tecnología de esterilización, pero podrían ser el factor más crítico en la esterilización de los vehículos interplantarios. Las esporas atrapadas en materiales insolubles son generalmente difíciles de detectar y son muy estables y extremadamente resistentes a la destrucción por calor y óxido de etileno.

Técnica de inhibición de la precipitina de Agar-gel para la determinación de anticuerpos contra la histoplasmosis
 La técnica de inhibición de agar-gel precipitina ha sido modificada para detectar anticuerpos de Histoplasma capsulatum en sueros de casos clínicos humanos y animales experimentales infectados con este organismo. Mediante esta técnica modificada se puede detectar la histoplasmosis de forma más consistente y fiable que con la prueba de difusión directa agar-gel, y los títulos son comparables a los obtenidos con la técnica de fijación del complemento.

La acción antibacteriana de los aceites esenciales de Artemisia como factor ecológico I. Acción antibacteriana de los aceites volátiles de Artemisia tridentata y Artemisia nueva sobre bacterias aeróbicas
 La respuesta bacteriana al aumento de las cantidades de los aceites volátiles varía significativamente según las especies de bacterias ensayadas. Entre las cuatro especies examinadas, Escherichia coli fue la más resistente a los aceites, seguida de Neisseria sicca, Bacillus subtilis y Staphylococcus aureus. Los aceites de Artemisia tridentata parecen tener el mismo grado de acción antibacteriana que los aceites obtenidos de A. novo.

Preparación del derivado proteico purificado de la tuberculina marcado con 14C
 (14) El derivado proteico purificado de la tuberculina marcado con CTC ((14)C-tuberculina PPD) se ha elaborado a partir de filtrados de cultivo de Mycobacterium tuberculosis var. ió cloruro de sodio al 0,9%, en un medio de cultivo que contiene ácido C-aminoácidos uniformemente etiquetados (14) Con una mezcla de (14)C-aminoácidos (un hidrolizado de ácido de (14)C-Chlorella proteína) en el medio, las recuperaciones de (14)C en el producto final fueron superiores a las de ácido glutámico (14)C. (14) La PPD-tuberculina C separó en tuberculoproteína y ácido nucleico mediante electroforesis en papel. La radiactividad específica de la tuberculoproteína fue sustancialmente mayor que la del ácido nucleico. (14) Se recomienda que la PPD-tuberculina-C sea un medio para medir la adsorción de la tuberculina a vidrio u otras superficies. También podría ser útil como medio para estudiar la estructura y el modo de acción de la tuberculina.

Riesgo microbiológico de laboratorio de los hombres sordos
 Se realizó una investigación para evaluar la hipótesis de que un hombre soportado somete a su familia y amigos a riesgo de infección si su barba está contaminado por microorganismos infecciosos mientras trabaja en un laboratorio microbiológico. Los hombres baratos e insoportados fueron probados con Serratia marcescens y Bacillus subtilis var. niger. La transmisión de aerosoles de contacto de una barba contaminada en un maniquí a un hospedador adecuado se evaluó tanto con el virus de la enfermedad de Newcastle como con la toxina del Clostridium botulinum tipo A. Los experimentos mostraron que las barbas conservaban microorganismos y toxina a pesar del lavado con jabón y agua. Aunque el lavado redujo la cantidad de virus o toxina, una cantidad suficiente permaneció para producir enfermedad en contacto con un huésped adecuado.

El efecto de una sola dosis intraperitoneal del hepatocarcinogen 4-dimetilaminoazobenceno sobre el retículo endoplasmático rugoso del hígado de la rata
 1. Los cambios en la estructura y función del retículo endoplasmático rugoso del hígado de rata deducido por microscopía electrónica, el análisis de polisomasoma y la fracción de aminoácidos intraperitoneales de varias dosis de hepatocito. 2. El efecto más temprano observado fue el desprendimiento de polisomas y desorganización y vesiculación de las cisternas del retículo endoplasmático rugoso. Esto ocurrió después de 6h. 3. Posteriormente se realizó una fase de desagregación polisómica acompañada de alteración de la actividad de incorporación de aminoácidos por microsomas, junto con un efecto estimulante muy potenciado de la captación de aminoácidos poliurídicos. Esto alcanzó un máximo a las 24h. 4. A las 40h. Los polisomas se habían reformado y la actividad de unión a aminoácidos, junto con el efecto del ácido poliuridílico, fueron similares a los controles. 5. No fue hasta 112hr. Que algo como la estructura normal del retículo endoplasmático rugoso fue restablecido. 6. Aún no es posible relacionar estos cambios específicamente con el proceso de carcinogénesis de los azodios.

El origen de la polidispersidad en los patrones de sedimentación del ácido ribonucleico nuclear rápidamente etiquetado
 1. Se estudiaron las propiedades de sedimentación de preparaciones purificadas del ARN rápidamente etiquetado en el núcleo y el citoplasma de la célula HeLa. La sedimentación del RNA nuclear rápidamente etiquetado fue muy sensible a los cambios en la fuerza iónica y la concentración de cationes bivalentes. Bajo las condiciones generalmente utilizadas en la centrifugación gradiente de sacarosa-densidad, el ARN nuclear rápidamente etiquetado presentó una polidispersidad extrema y gran parte se sedimentó más rápidamente que el ARN 28s. A baja fuerza iónica y tras la remoción de Mg(2+), sin embargo, el RNA nuclear rápidamente etiquetado se sedimentó como un pico único a unos 16s. La conversión del material polidisperso en la forma de 16s no implicó la degradación del RNA, ya que el efecto podría ser revertido aumentando la fuerza iónica de la solución. 2. El citoplasma no contenía ningún RNA que mostrara sedimentación polidispersiva bajo las condiciones usuales de centrifugación gradiente de sacarosa-densidad, o que tuviese la misma sensibilidad que el RNA nuclear rápidamente etiquetado para cambios en la resistencia iónica. Todas las radiactividades del RNA citoplasmático sedimentadas con los componentes 28s, 16s y 4s sobre una amplia gama de condiciones físicas, pero estos componentes contenían una fracción marcada de RNAs en las columnas de luz. 3. En ambos núcleos y citoplasma el RNA detectado por absorción ultravioleta también podría convertirse en una forma de 16s por remoción de cationes bivalentes a baja fuerza iónica; este efecto fue nuevamente reversible dentro de ciertos límites. El RNA nuclear en su conjunto fue más susceptible a cambios en la fuerza iónica que el RNA citoplasmático. 4. Así, parece que todo el ARN de la célula, excepto el ARN de 4s, puede ser preparado, sin degradación, como un único pico de sedimentación a cerca de 16s. Se discute la relación entre estos diversos componentes de 16s.

Comparación de los efectos punitivos del choque producido por la respuesta y del tiempo de respuesta producido
 Se compararon el choque eléctrico y el tiempo transcurrido como castigadores en el mono de la escudera. En los parámetros investigados, ambos suprimieron responder a cerca del mismo grado. El castigo de programación intermitente o la administración de pentobarbital redujeron la eficacia de ambos castigos. Los efectos de los castigos fueron diferentes en que la respuesta reprimida por el choque se recuperó más dentro de una sesión que la respuesta suprimida por el tiempo. La respuesta fue suprimida después de algunos componentes de choque-punzo, pero con menor frecuencia después de los componentes de la castigo-tiempo. Las semejanzas de los dos castigos fueron más llamativas que las diferencias.

Varios métodos para enseñar secuencias de posición seriada a monos
 Tres claves estaban disponibles para presionar a los monos. El objetivo fue enseñar a los animales a presionar las claves en secuencias de hasta 10 miembros de largo. Con los procedimientos de desvanecimiento, una luz que cubrió la llave correcta en un miembro seriado de la secuencia desvaneció ligeramente cada vez que el animal la seleccionó, y se volvió ligeramente más brillante después de que el animal. Las claves correctas fueron desvanecidas, partiendo del final de la secuencia y procediendo hacia el principio. Con los procedimientos de control, las luces de las señales se deslizaron súbitamente, en vez de ser desvanecidas gradualmente. En casi todos los casos, los animales aprendieron una serie más larga de posiciones clave sin iluminar con los procedimientos de desvanecimiento que con los que hicieron cuando cada luz clave se deslizó súbitamente. También, requiriendo a los animales apretar una serie de claves acuñadas por luces antes de que pudieran llegar a los miembros de la secuencia que debían aprender les dificultaban en el aprendizaje de los miembros seriados posteriores. Mediante varias secuencias diferentes, fue posible replicar estos hallazgos dentro del animal.

El efecto de la estimulación vagal sobre los niveles plasmáticos de insulina y glucosa en el babuino
 1. La concentración de insulina en la sangre de quince babuones de ayuno anestesiados con pentobarbitoneo sódico fue medida por un método específico de radioinmunoensayo.2. La concentración media de insulina en reposo fue: vena cava inferior (VCI) 22 μm/ml. y vena esplénica (después de la esplenectomía) 140 mou./ml.3. La estimulación subdiafragmática del tronco vagal derecho de corte (a 10 impulsos/seg, duración 1,5 mseg, durante 10 min) produjo un incremento medio del 50% en los niveles de insulina espánica en reposo. El nivel medio de glucosa en sangre en reposo en la vena esplénica fue de 89,4 mg%, que en la sangre IVC fue de 79,4 mg%. La diferencia es significativa (p < 0,005). La estimulación vagal no alteró esos niveles de glucosa, de modo que la liberación de insulina después de la estimulación vagal no es secundaria a la hiperglucemia.6. Puede esperarse que el aumento de la secreción de insulina después de una estimulación vagal produzca hipoglucemia. Se discute su no realización.

Cinética y naturaleza de la inmunoglobulina de la respuesta de anticuerpos a Mycobacterium tuberculosis
 La producción de anticuerpos tras la inyección de Mycobacterium tuberculosis se estudió mediante la técnica de ensayo de placa de células única. Se encontraron números máximos de células formadoras de anticuerpos 9 días después de una única inyección de M. tuberculosis, aproximadamente 1 día antes de la aparición del anticuerpo circulante máximo. Estudios inmunoelectroforéticos y estudios 2-ME sobre fracciones de globulina 19S y 7S obtenidas por filtración en gel muestran que la hemaglutinación y la actividad de anticuerpos de hemaglutinación-lisis se asocian con inmunoglobulina 19S.

Factores que afectan la antigenicidad de Trichophyton rubrum
 Las determinaciones de nitrógeno, realizadas en la micelia de Trichophyton rubrum, indicaron que tanto la relación nitrógeno total con peso micelial como la relación nitrógeno proteico con peso micelial disminuyeron a medida que aumentaba la edad. Un aumento en la concentración de nitrógeno en el medio produjo un aumento en la relación nitrógeno total con el peso miceliar, pero no necesariamente aumentó la relación de nitrógeno proteico con el peso micelial. La concentración óptima de fuente de nitrógeno que produjo la mayor proporción de nitrógeno proteico en el micelio fue considerablemente menor que la recomendada en la mayoría de las formulaciones medias de Sabouraud estándar. Los antisueros a preparaciones antigénicas, cultivados en bajas concentraciones de Multipeptona, produjeron más líneas en la reacción de difusión en gel que los antisueros a los antígenos cultivados en concentraciones estándar de Multipeptona. Los antisueros a preparaciones antigénicas de micelia de 2 semanas de edad mostraron mejores y algunas veces más líneas que los antígenos preparados a partir de micelia de 1 ó 3 semanas de edad, independientemente de la concentración de nitrógeno en el medio. La diálisis y el almacenamiento del antígeno no produjeron cambios en la calidad de las líneas de precipitina, aunque ambos procesos implicaron una pérdida considerable de proteínas bajas. Los estudios de inmunofluorescencia mostraron que los miceliares jóvenes eran más antigénicos que los ancianos, ya que un grado sustancial de fluorescencia de la pared celular fue exhibido por los jóvenes miceliares, especialmente en las puntas hifanas. Micelia más avanzada carecía de esta fluorescencia. Un antígeno extracelular también se asoció con el micelio joven, pero no se observó fluorescencia citoplasmática.

Factor plasmático citolítico en la coccidioidomicosis experimental
 Los leucocitos de sangre periférica de los cobayos infectados con Coccidioides immitis 5 semanas antes se lisaron significativamente cuando se incubaron a 37 C por 3,5 hr con cultivo concentrado de C. immitis. Se lisaron los leucocitos mononucleares y los granulocitos presumiblemente. La caracterización del factor responsable de esta reacción leucocitaria reveló que estaba contenido en plasma y suero, pero no en leucocitos de cobayas infectadas. Fue dependiente del complemento, activo después del calentamiento a 56 C, y estable después del almacenamiento a -20 C durante 14 meses.

Polirribosomas de bacterias en crecimiento
 Se ha desarrollado un método de extracción de polirribosomas que utiliza lisozima en las bacterias en la fase exponencial del crecimiento. Este procedimiento recupera más del 80 por ciento del ácido ribonucleico total y casi la totalidad de la proteína soluble. El análisis del lisado en gradientes de sacarosa muestra que de 80 a 90 por ciento del sedimento de ribosomas con las fracciones polisómicas, indicando poca o ninguna degradación. El método se ha aplicado tanto a un microorganismo Gram positivo como a un microorganismo Gram negativo en diversas condiciones de crecimiento y ha demostrado un éxito uniforme.

Estudio comparativo de la presión cerebral media en perros y monos
 1. Se compararon las presiones registradas en ramas de la arteria cerebral media en perros y monos. Esta presión se ha mostrado entre el 88 y el 95% de la presión arterial femoral en perros bajo anestesia con clorosis, y entre el 80 y el 90% de la presión arterial femoral en monos anestesiados de forma similar.2. El efecto de la oclusión de los principales vasos del cuello se muestra muy diferente en las dos especies. La presión arterial dentro de la preebraina del perro se muestra en gran medida dependiente de la integridad de la arteria carótida externa, mientras que en el mono la arteria carótida externa está sin efecto en el mantenimiento de la presión arterial. La oclusión de las cuatro arterias mayores en el cuello se muestra que produce un mayor efecto en el mono y que se acompaña de signos de isquemia medular en esta especie.3. Después de la oclusión de la principal arteria cerebral media, la presión arterial medida distal a la oclusión depende de la integridad de los vasos colaterales de las otras arterias cerebrales. Cuando sólo se ocluye una rama de la arteria cerebral media, la mayor parte de la presión arterial residual depende de anastomosis de otras ramas de la propia arteria cerebral media.

El transporte activo de la fluoresceína por los vasos de la retina y la retina
 1. El movimiento de fluoresceína a través de la superficie retiniana del ojo del conejo se estimó midiendo el gradiente de concentración del tinte en el cuerpo vítreo. Estas mediciones se realizaron in vivo por medio de un fluorómetro de lámpara de hendidura o fueron tomadas de secciones congeladas de ojos enucleados.2. En el ojo normal, la fluoresceína no pasa de la sangre al cuerpo vítreo a través de ninguna parte de la retina. Cuando se inyecta en el cuerpo vítreo, pasa rápidamente por toda la superficie retiniana, incluso contra un gradiente de concentración muy grande.3. Una variedad de inhibidores metabólicos y competitivos, eficaces en el bloqueo del transporte de aniones orgánicos en el riñón y el hígado, tienden a suprimir este movimiento unidireccional de la fluoresceína a través de la retina.4. La región ocupada por los vasos retinianos es más sensible a la inhibición que otras áreas de la retina. La oclusión de los vasos por diatermia impide el intercambio de fluoresceína en esta región.5. Parece entonces que hay un transporte activo de aniones orgánicos fuera del cuerpo vítreo, tanto por los capilares retinianos como por la propia retina. Este último sistema probablemente se localiza en el epitelio pigmentario y parece ser transportado hacia la superficie posterior del iris.6. Como las paredes de los vasos retinianos del conejo están libremente en contacto con el cuerpo vítreo, el transporte activo debe realizarse a través de las propias células endoteliales capilares. Esos vasos tienen características estructurales y de permeabilidad encontradas solamente en el sistema nervioso central y se presume que el sistema de transporte de aniones es compartido por los capilares del cerebro.7. La función del transporte en la retina puede ser proteger el tejido nervioso de los materiales tóxicos evitando su entrada en la sangre o eliminando productos del metabolismo conjugados como aniones orgánicos. Alternativamente, el mecanismo puede estar preocupado por mantener la adhesión normal de la retina al coroideo, ya que se observó un desprendimiento de la retina para seguir su inhibición total.

Efectos de temperatura producidos en perros y monos mediante inyecciones de monoaminas y sustancias relacionadas en el tercer ventrículo
 1. En perros, los efectos sobre la temperatura rectal de la noradrenalina, adrenalina, 5-hidroxitriptamina (5-HT) y de la tranilcipromina inhibidora de monoamina oxidasa fueron estudiados después de su inyección crónica en el tercer ventrículo. La tranilcipromina también fue administrada por vía intraperitoneal.2. El efecto hipotérmico de las catecolaminas y el efecto hipertérmico de la 5-HT previamente demostrado en perros anestesiados también se obtuvieron en un perro no anestesiado, pero en dosis inferiores a 20,3. La tranilcipromina (1 mg) inyectada en el tercer ventrículo de perros anestesiados con pentobarbitoneo sódico produjo temblor y aumento de la temperatura.4. La tranilcipromina (10 mg/kg) administrada por vía intraperitoneal causó un aumento de la temperatura en el perro no anestesiado. Durante un tiempo de agitación y pánico se observaron juntos dos efectos que producen cambios opuestos en la temperatura. Cuando se inyectó poco antes de una inyección intraperitoneal de una dosis de pentobarbitoneo sódico, la tranilcipromina no sólo impidió la caída de la temperatura que normalmente se produce por el anestésico, sino que causó un aumento mayor. Las inyecciones intraperitoneales de tranilcipromina produjeron salivación profusa, efecto periférico que persistió después de la denervación aguda y que no fue abolida por atropina o tolazolina.6. En monos rhesus anestesiados con pentobarbitoneo intraperitoneal sodio, noradrenalina, adrenalina, 5-HT y 5-hidroxitriptófano (5-HTP) fueron inyectados en el tercer ventrículo canulado. Las catecolaminas causaron una caída en la temperatura rectal. No se obtuvo evidencia de que la caída se debiera a un aumento de la temperatura hipotalámica. Las inyecciones de 5-HT o de su precursor, 5-HTP, elevaron la temperatura rectal. Los monos responden de esta forma a las monoaminas inyectadas por vía intraventricular, al igual que los perros y gatos, y a diferencia de los conejos, ovinos, caprinos, oxenos y ratas.

Movimientos oculares regulares y de buen seguimiento en el mono
 1. Los movimientos oculares voluntarios se midieron en el mono crónico no anestesiado. Se describe una técnica de entrenamiento que condiciona a los animales a seguir una gran variedad de trayectorias objetivo.2. Los movimientos oculares del mono no difieren cualitativamente de los del hombre. En respuesta a movimientos aleatorios, el mono emplea además una combinación de movimientos sacádicos y de búsqueda lisa.3. Los monos ejecutan sus sacadas más rápidamente que los humanos.4. Los monos son capaces de alcanzar velocidades de búsqueda lisas dos veces más rápidas que las del hombre.5. La mayoría de los experimentos críticos que muestran la naturaleza separada de los modos de persecución sacárdico y liso en el hombre se han realizado en monos con resultados similares.6. Por lo tanto, si se mantienen conscientes de las diferencias cuantitativas entre los dos primates, se espera que los resultados de los estudios neurofisiológicos del sistema oculomotor del mono tengan una relevancia considerable cuando se extrapola al hombre.

La topología de la proyección dermatomal en el sistema lemniscal medial
 1. Se estudió la organización topográfica de las fibras aferentes de primer orden en las raíces dorsales lumbares, sacras y coccígeas, y en el fasciculus gracilis en monos escuderales.2. En la zona de entrada, los filamentos radiculares dorsales caudales a rostrales reciben fibras de la cola y campos receptivos posteriores que se solapan seriamente y describen una trayectoria en forma espiral. Este último se inicia con la cola, progresa postaxialmente hacia el pie, cruza el pie desde lateral a medial, y sube la pierna preaxial.3. En el fasciculus gracilis, esta disposición de fibras en la zona de entrada de la raíz dorsal está preservada en su totalidad. Asume la forma de laminación de fibras, con las fibras dorsales más caudales que ocupan una ubicación dorsomedial; las fibras dorsales de la raíz rostral llegan a mentir más ventrolateralmente.4. Dorsum y la planta del pie proyectan de manera superpuesta e interdigitativa a la lámina de fibras del dermatoma del 7o lumber en el fasciculus gracilis. Así, el dorso y la planta del pie se comportan en la proyección como si fueran una y la misma superficie.5. Se presenta el argumento de que el pie y su proyección en el plano transversal del hongo dorsal son topológicamente equivalentes y que el tercio posterior no son un todo y su proyección. Por otro lado, el mapeo homotópico del pie junto con la organización secuencial de fibras en el hongo dorsal permite que muchos más tipos de curvas cerradas en la superficie corporal permanezcan conectadas de otro modo en la proyección.

