Glicoproteína urinaria de Tamm-Horsfall
 1. Se obtuvieron pesos moleculares de subunidad de 76000-82000 para la glucoproteína de Tamm-Horsfall nativa y alquilada por filtración en gel sobre Sephadex G-200 en presencia de sulfato sódico. 2. Una nueva estimación del peso molecular subunitario de 79000+/-4000 fue obtenida por electroforesis en gel de disco en sulfato de dodecilo sódico. 3. Se obtuvo un valor mínimo del peso molecular químico de 79000+/-6000 del número de aminoácidos N-terminales liberados por el clivaje de bromuro de cianogeno de la glucoproteína. 4. Se obtuvieron valores similares para el peso molecular subunitario de la glicoproteína Tamm-Horsfall de pacientes con fibrosis quística. 5. En la ultracentrifugación, tanto en el 1% sulfato de dodecilo sódico como en el 70% ácido fórmico, la glucoproteína Tamm-Horsfall se sedimentó como un único componente, ligeramente más rápida que la albúmina sérica. 6. En la reducción de los enlaces disulfiados se obtuvo el mismo peso molecular subunitario, lo que sugiere que esos vínculos son intracainales.

Glicoproteína urinaria de Tamm-Horsfall
 1. Se presenta una composición revisada de aminoácidos y carbohidratos de la glicoproteína Tamm-Horsfall humana. 2. No se obtuvieron diferencias significativas en la composición aminoácida de la glicoproteína Tamm-Horsfall aislada de pacientes con fibrosis quística. 3. Se demostró que la glucoproteína posee un alto contenido medio de cisteína de 1 por 11-12 residuos de aminoácidos, lo que ha sido confirmado por oxidación de ácido performico y alquilación S con yodoacetato y y yoacetato. No se detectaron grupos tiol en la glucoproteína. 4. El tratamiento de la glucoproteína con hidróxido de sodio 0,5m a 4 grados C durante 2 días no liberó material heterosacárido, lo que sugiere que los ligamientos predominantes de las proteínas de hidratos de carbono presentes no son del tipo OS. 5. No se detectó ningún aminoácido N-terminal en la glucoproteína.

La interacción de la trietiltina con un componente del sobrenadante hepático guinea-pig, evidencia para la histidina en los sitios de unión
 Se aisló una fracción proteica del hígado guinea-pig que se une a la trietiltina con una afinidad de la aprexa. 2x10(6)m(-1) a pH8.0. Se demostró que la proteína responsable de la unión del 70% de la trietiltina hallada en el hígado de guinea-pigástrico tras la inyección de trietiltina radiomarcada es, como máximo, un pocos por ciento de la proteína hepática total. La evidencia se presenta a partir de la cinética de pérdida de unión y pérdida de ciertos aminoácidos en la fotooxidación con azul de metileno o Rose Bengal que cada sitio de unión consiste en dos residuos de histidina.

La preparación de derivados alfa-oxoácidos adecuados para la determinación específica de la radiactividad
 1. Se han investigado las condiciones que favorecen la condensación de o-fenilendiamina con ácidos alfa-oxo para formar quinoxalines sustituidos. Los mejores rendimientos (85-100%) se obtienen por incubación de los reactivos en ácido 2m-hidroclorico. La sustitución del ácido acético por ácido clorhídrico o de 1,2-diaminobencenos de halogeno sustituidos por fenilalanina aumenta la tasa inicial de reacción, pero no el rendimiento de la fenilendiamina. 2. Los derivados quinoxalin son insolubles en agua y pueden ser rápidamente purificados. Son muy idóneas para determinar las radiactividades específicas de los ácidos alfa-oxo radiomarcados, ya que son incoloros, solubles en espinilladores a base de dioxano y su fuerte absorción. la luz facilita su determinación química. Hasta 1 nmol puede ser determinado con precisión por medio de la fluorescencia azul producida por la absorción de luz a 340-360nm. 3. Se describen las condiciones óptimas para la preparación, purificación y separación por papel y cromatografía de capa fina.

Preparación y propiedades de la creatina quinasa del músculo de la mama de pollo normal y distrófico (Gallus domesticus)
 1. Se describe la purificación de la creatina quinasa del músculo mamario de pollo normal y genéticamente distrófico. La recuperación enzimática fue significativamente menor en el músculo distrófico. 2. Ambas enzimas tenían el mismo número de grupos de tiol reactivos y totales y tenían actividades específicas similares y composiciones similares de aminoácidos. 3. No se observaron diferencias significativas en la sedimentación, las propiedades electroforéticas o cinéticas. 4. El péptido ;maps' no mostró diferencias significativas, y la electroforesis de los hidrolizados de ácido parcial de las enzimas etiquetadas sugirió que las secuencias de aminoácidos correspondientes en todos los grupos de tiol eran muy similares. 5. Las enzimas mostraron idénticas capacidades de temperatura. 6. No se observaron diferencias significativas entre las enzimas del músculo normal y distrófico.

La localización subcelular de la actividad di- y tri-péptido hidrolasa en el intestino delgado guinea-pig
 1. Se aplicaron dos técnicas diferentes de fraccionamiento subcelular a la mucosa intestinal de cobayo y se comparó la composición de los bordes cepillados preparados por los dos métodos. 2. Mediante un sistema de ensayo cinético se estudió la distribución subcelular de la actividad frente a diez dipéptidos y cinco trippéptidos. 3. Sólo se encontraron pequeñas cantidades (5-10%) de actividad contra los dipéptidos en la región fronteriza de la brusco, concentrando las enzimas en el citosol. 4. Se encontraron cantidades significativas (10-60%) de actividad frente a tripéptidos en el borde de la cepilla con el resto en su fracción soluble. 5. Se discute la relevancia de estos estudios en la localización in vivo y el posible papel de las peptidasas en la digestión proteica.

La preparación y las propiedades de la levadura beta-fructofuranosidasa se unen químicamente a la poliestireno
 1. Se describe un proceso para el apego químico de una enzima a la superficie de una matriz poliestireno. 2. Por ese proceso, la levadura beta-fructofuranosidasa fue químicamente unida a la superficie de ambos tubos de poliestireno y poliestireno. 3. Se compararon las cinéticas de hidrólisis de sacarosa por beta-fructofuranosidasa y beta-fructofuranosidasa soportada por poliestireno. 4. La curva pH-actividad de la enzima de apoyo a la poliestireno muestra una diferencia marcada con la de la enzima libre en solución. 5. La constante de disociación de los inhibidores con respecto a los tris aumenta, mientras que la constante de disociación de los inhibidores con respecto a la anilina disminuye cuando la enzima se fija a la poliestireno. 6. Las diferencias entre las propiedades de la enzima unida y libre se discuten en términos de un efecto microambiental derivado de la naturaleza hidrofóbica del apoyo a la poliestireno.

La captación sensible a la tetrodotoxina de los iones y las porciones de agua del cerebro de las ratas in vitro
 1. En determinadas condiciones, los procesos que provocan un aumento de la entrada de Na(+) y la captación de agua en los cortes del cerebro de las ratas tienen un componente sensible a la tetrodotoxina. 2. La incubación de cortes en ausencia de glucosa, o en presencia de oabaína (0,1mm), protoveratrina (10mum) o estímulos eléctricos, conduce a una mayor captación de agua y Natrotoxina (3mum). 3. El aumento de la captación de agua y la entrada de Na(+) por la presencia de 30mum-2,4-dinitrofenol o de cloruro de 100mm-potásico no se ven afectados por la tetrodotoxina. 4. La presencia adicional de cloruro de potasio de 27 mm disminuye, o aboliza, los efectos inhibitorios de la tetrodotoxina sobre el aumento de la captación de agua y Na(+) encontrados en la incubación en presencia de glucosa. 5. Ouabain aumenta la entrada de Na(+) en los núcleos caudados del cerebro de las ratas y este proceso se suprime por la tetrodotoxina. Ouabain no aumenta la captación de agua en los núcleos caudados. 6. La disminución del flujo de Na(+) en los cortes por tetrodotoxina no se acompaña de un eflujo igual de K(+). 7. Se concluye que las membranas de las células gliales son permeables a K(+) y Cl(-) y, como consecuencia, cuando K(+) se libera de neuronas en asociación con los potenciales de acción de las células gliales. La principal consecuencia de la permeabilidad de la célula glial K(+) (y Cl(-) es por tanto un amortiguador de la concentración extracelular de K(+). 8. El glutamato presenta una característica anómala que puede indicar que sus efectos no se restringen a las neuronas. 9. Se calcula el aumento del flujo de K(+) hacia la glia en presencia de oabaina o protoveratrina o en ausencia de glucosa o en aplicación de impulsos eléctricos.

Utilización de ácidos grasos durante el desarrollo de la rata
 1) A falta de adición de carnitina se producen cambios pronunciados durante el desarrollo, en la degradación de [U-(14)C]palmitato a (14)C de material hepático soluble en ácido (predominantemente keCOtoneo(2)). La formación de ambos productos por homogenatos hepáticos en ratas de 5 días es considerablemente mayor que en hígados fetales. Este alto valor se mantiene durante el periodo de acoplamiento y cae después del destete a valores adultos similares a los del feto. La adición de carnitina estimula la producción de material soluble en ácido a lo largo del desarrollo. El efecto de la carnitina añadida sobre la producción de CO(2) varía con la edad, estimulando los grupos de edad fetal y posdestete, pero inhibiendo durante el período de lactancia. 2. La degradación del [U-(14)C]palmitato al material soluble en ácido y al CO(2) por homogenatos cardíacos también varía durante el desarrollo. La formación de ambos productos es mayor 5 días después del nacimiento y posteriormente disminuye constantemente a valores adultos. La adición de carnitina estimula la producción tanto de CO(2) como de material soluble en ácido a todas las edades. 3. La actividad de la palmitoiltransferasa carnitina en el hígado aumentó después del nacimiento para alcanzar la máxima actividad a los 2-5 días de edad. A partir de entonces, la actividad de la enzima disminuyó hasta el día 15 de vida y permaneció constante hasta el día 30, disminuyendo posteriormente a los valores adultos que eran aproximadamente la mitad de las actividades hepáticas fetales.

La separación de las betaglucanasas producidas por Cytophaga johnsonii y su papel en la lisis de las paredes celulares de las levaduras
 1. Cuando Cytophaga johnsonii se creció en presencia de inductores adecuados, el fluido de cultivo fue capaz de lisar las paredes celulares de levaduras tratadas con tiol in vitro. 2. Las células autoclavadas o extraidas alcalinamente, las paredes celulares aisladas y las preparaciones de glucano obtenidas de ellas fueron inductores eficaces, pero las células de levaduras vivas o las células muertas por un tratamiento térmico mínimo no fueron. 3. La fracción cromatográfica de los fluidos de cultivo lítico mostró la presencia de dos tipos de endobeta-(1->3)-glucanasa y varias beta-(1->6)-glucanasas inducidas por el cultivo. 4. La solubilización extensa de las paredes celulares de levaduras se obtuvo únicamente con preparaciones de una de estas glucanasas, una endobeta-(1->3)-glucanasa que producía como productos finales, principalmente con oligosacáridos. La lisis por el otro endobeta-(1->3)-glucanasa fue incompleta. 5. Las beta-(1->6)-glucanasas produjeron un adelgazamiento uniforme de las paredes celulares y en la solución se encontró un péptido de manano. 6. Estos resultados, y las acciones de los preparados enzimáticos sobre una variedad de preparaciones derivadas de la pared de levadura de los hornos, se discuten a la luz de las concepciones actuales de la estructura de las células de levadura.

Concentración de la fiebre del Valle del Rift y de los virus Chikungunya por precipitación
 Se describen métodos simples y eficientes para concentrar el virus de la fiebre del Valle del Rift (FVF) y el virus de la chikungunya (CHIK). Como precipitante se utilizó sulfato de amonio, sulfato de potasio o alcohol y se resuspendió el precipitado a volúmenes adecuados para su posterior procesamiento y purificación. Los métodos permitieron la concentración del virus vivo de la FVR y del virus CHIK aproximadamente 100 veces, con pérdidas insignificantes del virus. El virus RVF mantuvo un alto nivel de infectividad con sulfato de aluminio y alcohol de potasio, pero el virus CHIK mantuvo un mayor nivel de infectividad con sulfato de amonio que con sulfato de aluminio de potasio. Los datos indican que el suero juega un papel importante en la concentración de ambos virus, al menos cuando se utilizan los métodos de sulfato.

Un seguimiento de dos años de personas con enfermedad torácica no tuberculosa se encontró en el "step de puerta de operación", Vancouver 1964
 Ochenta y cincuenta y cuatro pacientes de 928 que habían acudido a una encuesta de tuberculosis radiológica de masa y en los que se había realizado el diagnóstico de enfermedad pulmonar no tuberculosa, se localizaron dos años después de la encuesta. Esta fue la segunda encuesta de seguimiento de este grupo, la primera a los cuatro meses. La mayoría de los pacientes estaban bien, pero 247 enfermos y 101 habían fallecido. La enfermedad torácica grave no tuberculosa puede ser diagnosticada con exactitud en las encuestas de masas, pero el beneficio para el paciente de tener estas condiciones detectadas es menos claro. Las graves condiciones progresivas que llevan a la muerte o a la mala salud en un plazo de dos años parecen ser sintomáticas y obligan al portador a solicitar consejo médico al mismo tiempo que se detectan en encuestas de masas. Este hecho, sumado al bajo rendimiento de la tuberculosis previamente desconocida, hace cuestionable el uso futuro de las encuestas radiográficas de masa general en áreas con buenos servicios médicos. Se presentan evidencias que sugieren que el cribado dirigido a grupos de edad específicos puede ser más productivo.

Cluster migraña-una entidad común no reconocida
 Se presenta una revisión de un tipo distintivo de cefalea vascular y se enfatizan sus características estereotipadas, viz. El carácter no robo grave, la localización unilateral y generalmente periocular, la aparición nocturna frecuente y la tendencia a ocurrir en episodios breves en un patrón agrupado a lo largo de semanas o meses, con antecedentes patológicos de riesgo. Mientras que los analgésicos comunes y los narcóticos son generalmente inefectivos, los derivados ergotamínicos, la metirergida y un nuevo compuesto, BC-105, son formas altamente eficaces de terapia.

La aceleración del crecimiento pre y post-natal y el aumento del consumo de azúcar en Esquímos canadienses
 En los últimos años se ha observado un notable aumento de pesos al nacer y de tallas en niños de Esquímos canadienses. La aceleración del crecimiento observada a diferentes grados en diferentes grupos de Esquímo, por lo tanto, parece más cercana al incremento anual de la interacción con el contenido de azúcar central. Sin embargo, no concuerdan con la explicación comúnmente realizada para esta aceleración, es decir, el aumento del consumo de proteínas de alta calidad, ya que su tradicionalmente alto consumo de carne y pescado disminuyó notablemente durante el mismo período. Una hipótesis primeramente avanzada por Ziegler es elaborada para vincular esta aceleración del crecimiento, en particular el aumento extraordinario del peso al nacer, a los patrones de tolerancia oral a la glucosa "pseudodiabética" descritos anteriormente por el autor en una gran proporción.

Detección de tonos breves en el ruido por ratas
 Dos ratones fueron entrenados para detectar tonos cortos de 8000-Hz centrados en una banda de ruido de un tercio. El procedimiento fue análogo al método sí-no de psicofísica humana en que una respuesta fue definida como correcta y reforzada si el tono estaba presente en el ruido, y otra respuesta fue correcta y reforzada si el tono estaba ausente. El porcentaje de respuestas correctas fue determinado principalmente por la energía en el tono para el rango de duraciones estudiadas (75 a 600 mseg): si la duración del tono se agudizaba, por ejemplo, su poder correcto. La relación de la energía en el tono con la potencia por ciclo del ruido necesario para mantener respuestas correctas del 75% fue de aproximadamente 36 db para un animal y 41 db para el otro. Aunque las dos respuestas fueron similares y sus consecuencias iguales, a veces se observaron sesgos en la respuesta.

Discriminación de las intensidades auditivas por ratones
 Las ratas fueron entrenadas para presionar una de las dos claves cuando un valor de intensidad estándar de un tono de 4,0 kHz sine (70 o 100 db re 2 x 10(-4) microbar se presentó desde un centro. La presión de la otra clave se reforzó cuando se presentaron valores de intensidad de comparación (como 30 db menos que el valor estándar). Los animales iniciaron las presentaciones del tono rompiendo una viga ligera en la parte posterior de la cámara. Las elecciones correctas generaron refuerzo de la estimulación cerebral y los errores produjeron un cronograma. Se utilizó un procedimiento diseñado por Jenkins para extraer los datos de elección parcial bajo control potencial de claves secuenciales en la serie de estímulos. Cuando la diferencia de intensidad estándar fue variable, las ratas mostraron funciones psicométricas semejantes a pesar de diferencias amplias en el sesgo de respuesta (preferencia de posición relativa). Un análisis de detección de señales mostró que los sesgos de respuesta para los animales individuales permanecieron bastante consistentes durante las pruebas psicofísicas. La tendencia de disminución de la precisión de elección a pequeñas diferencias de intensidad fue descrita por la función acumulativa de probabilidad normal. La similitud de las funciones psicométricas obtenidas con las normas de 70 y 100 db apoyan la ley de Weber. Hubo alguna evidencia de que las latencias de respuesta fueron controladas por diferencias de intensidad aun cuando el comportamiento de elección fue indiferenciado.

Reacciones fotosensibilizadas de retinol y estilbeno
 1. El retinol y el stilbeno son isomerizados cuando son iluminados anaeróbicamente en presencia de flavinas. 2. Los quenchadores tripulares (por ejemplo oxígeno, yoduro potásico e iones paramagnéticos) inhiben la reacción de manera más eficiente que los quenchen la fluorescencia de la aromaína. A 77 grados C en un etetano-etanol de etilo (5:5:2) quenches de fosforescencia de retinol de vidrio flavina, pero no su fluorescencia. 3. Para la reacción de estilbeno se obtienen mezclas cis/trans fotoestacionario-estado con diferentes flavinas y éstas se relacionan linealmente con las energías de transición fosforescencia de las flavinas utilizadas. 4. La reacción involucra el estado triple de flavina y se sugiere un esquema de reacción. 5. La dependencia de la tasa de reacción en la concentración de sustratos es explicable en términos de este esquema. 6. También se demuestra el fotoblanqueamiento de la rhodopsin sensibilizado por la flavina.

Las enzimas bacteriolíticas de Staphylococcus aureus
 Se ha purificado una endobeta-N-acetilglucosaminidasa bacteriolítica extracelular y se ha investigado su especificidad de acción (Wadström & Hisatsune, 1970a,b). Se han estudiado algunas propiedades enzimáticas, como el pH óptimo para la actividad enzimática en células enteras y paredes celulares de Micrococcus lysodeikticus y Staphylococcus aureus y el pH óptimo para la estabilidad. La actividad fue máxima en 0.05m-tris-hidroxicloric acid buffer, pH7.0. Una mayor fuerza iónica inhibió la hidrólisis celular-wall. Como las enzimas crudas y purificadas se encontraron inestables en el almacenamiento, se investigaron los efectos estabilizadores e inhibitorios de varios compuestos. Varios iones metálicos pesados inactivaron la enzima a concentraciones muy bajas. Los compuestos tiol estabilizados y los compuestos reactivos del tiol inhibieron en parte la actividad. Se encontró que la glucosaminidasa cruda y purificada es termoestable a pH ácido e inestable a pH alcalino, como se ha encontrado anteriormente para varias lisozimas (endo-beta-N-acetilmidas). Se han comparado otras propiedades de la enzima estafilocócica y la lisozima de hen-egg-white, ya que los modos de acción de ambos son muy similares (Waduneström, 1970).

Preparatina, proteólisis y oxidación reversible de Azotobacter vinelandii polinucleótido altamente purificado fosforilasa
 1. Se ha desarrollado un nuevo método para la preparación en buen rendimiento de la polinucleótido Azotobacter vinelandii altamente purificado fosforilasa en su forma reducida. 2. El envejecimiento o la digestión con tripsina provoca que la enzima desarrolle un primer requerimiento que no es eliminado por beta-mercaptoetanol. 3. El desarrollo de un primer requisito se acompaña de cambios marcados en la movilidad electroforética de la enzima en geles de poliacrilamida. 4. La enzima se inactiva por oxidación aérea o reactivos específicos para tiol. La actividad perdida es restaurada por beta-mercaptoetanol, pero no por oligonucleótidos iniciadores.

Estudios cinéticos con citosol y fosfoenolpiruvato mitocondrial carboxiquinasas
 1. Las mediciones de las constantes de Michaelis para el oxaloacetato en la reacción catalizado por el fosfoenolpiruvato carboxiquinasa hepático dan valores muy inferiores a los reportados anteriormente. Con Mg(2+) como catión bivalente, la constante de Michaelis fue aprexa. 2.5x10(-5)m si la enzima utilizada era el fosfoenolpiruvato mitocondrial carboxikinasa purificada del hígado o hígado de ovino o de pollo o la enzima citosol purificada de hígado o ovino de rata. 2. Cuando Mn(2+) sustituyó a Mg(2+) en la reacción se encontró una constante de Michaelis menor de 9x10(-6)m, pero sólo con las enzimas mitocondriales. 3. Con todas las enzimas malato a alta concentración fue un inhibidor competitivo con respecto al oxaloacetato cuando Mn(2+) fue el catión adicionado. Con Mg(2+) la inhibición por malato fue competitiva con las enzimas mitocondriales y no competitiva con las enzimas citosol.

La disociación reversible y la actividad delribosoma subunidades del músculo esquelético y hepático de ratas
 Se prepararon subunidades ribosomales de hígado y músculo esquelético de ratas tras incubación con puromicina y tratamiento a bajas concentraciones de Mg(2+). Después del aislamiento, las subunidades resultantes podrían ser recombinadas y las partículas afectaron a la síntesis de polifenilalanina en presencia de ácido poliurílico. Las partículas híbridas formadas a partir de las subunidades del hígado y del músculo, respectivamente, también fueron activas. La homogeneidad de las subunidades aisladas fue verificada por electroforesis de poliacrilamida-gel-agarosa. El método se muestra como una forma confiable y comparativamente simple de preparar subunidades ribosomales activas del músculo esquelético.

Determinación de los sitios de receptores estrogénicos de alta afinidad en las preparaciones sobrenadantes uterinas
 Se desarrolló un método de ensayo para la determinación de receptores de estradiol de alta afinidad en preparados de sobrenadante uterino. Cuando sólo los sitios de alta afinidad están presentes en dichas preparaciones o cuando predominan, el análisis del equilibrio entre el estradiol y los sitios receptores basado en el equilibrio molar constante de Scatchard (1949). Cuando tanto los sitios de alta afinidad como los de baja afinidad están presentes, el gráfico de Scatchard ya no es lineal y no puede utilizarse directamente para determinar sitios de alta afinidad. La determinación de las constantes de velocidad reversa de la reacción entre los sitios receptores de alta afinidad (k(-1)) y baja afinidad (k(-2)) y [(3)H]oestradiol tiene una magnitud diferente por lo menos constante. Se ha tomado la ventaja de esta diferencia para introducir un paso adicional en el procedimiento de ensayo que elimina el estradiol unido a sitios de baja afinidad y permite la determinación de sitios de alta afinidad bajo diferentes condiciones fisiológicas.

La concentración de aminoácidos por las células de levaduras disminuyó el trifosfato de adenosina
 1. El contenido de ATP de las preparaciones de una cepa de Saccharomyces carlsbergensis se redujo por debajo de 0,3nmol/mg de levadura al reforzar las células de levadura en presencia tanto de antiglucomicina como de 5mm-de 2. Cuando las células depleidas se colocaron a pH4,5 con glicina hasta aproximadamente 20nmol del aminoácido/mg de levadura se absorbió sin ser modificada químicamente. El mecanismo no dependió de un intercambio con aminoácidos endógenos. 3. La concentración de la glicina absorbida aparentemente podría alcanzar 100-200 veces más que fuera de las células. 4. La sustitución del K(+) celular por Na(+) casi detuvo la absorción de aminoácidos en presencia de antimicina y desoxiglucosa, pero no en su ausencia. 5. Se sugiere que, cuando el propio metabolismo energético se había interrumpido, un proceso puramente físico, a saber, los movimientos de H(+) y K(+) hacia y fuera de la levadura, respectivamente, sirvieron para concentrar los aminoácidos en las células. Ambas especies iónicas parecen ser co-sustratos del sistema transportando aminoácidos.

Aislamiento de algunos precursores del 2-metilpirrole en la reacción de Elson-Morgan
 El 1-C-(1-Acetillacetonil)-2-desoxi-2-(1-metil-3-oxobut-1-enil)amino-d-galactitol-amino-2-hidrona se obtiene a partir de la condensación 2-hidrono-ditanea. En tratamiento con alcalino caliente da 2-metilpirrole con un rendimiento del 37%. Por hidrólisis ácida en condiciones leves el compuesto pierde el substituto N y del derivado inestable resultante se obtiene 2-metilpirrole (52% de rendimiento). Se concluye que los derivados de los aminohexoses sustituidos en C-1 con cadena dioxopentil son los precursores de la modificación de 2-metilpirrole (1963-Cessi & Serafini-C). Como se ha demostrado anteriormente, los productos de condensación de aminohexoses con pentane-2,4-diona en el grupo amino no se convierten directamente en 2-metilpirroles, pero este paso proporciona protección al amino-1.

Efectos centrales de la 6-hidroxidopamina sobre la temperatura corporal de la rata
 1. Ratas que habían sido pretratadas con inyecciones intraventriculares de 6-hidroxidopamina (6-OHDA) para provocar una depleción selectiva de la temperatura cerebral de noradrenalina (NA) al 20,7% de la temperatura cerebral fría. Esto se discute en relación al posible papel del AN cerebral en el control central de la temperatura corporal.2. Las inyecciones intraventriculares de 6-OHDA en ratas normales a temperatura ambiente provocaron una hipotermia aguda dosis-dependiente de hasta 4,5 grados C que duró 4-5 horas. La depleción de NA y DA cerebral por tratamiento previo con 6-OHDA redujo notablemente la respuesta hipotérmica a una dosis posterior de 6-OHDA. La depleción selectiva de la NA sin afectar la DA cerebral no redujo la respuesta a la 6-OHDA. La respuesta hipotérmica aguda a 6-OHDA puede, por tanto, estar relacionada con la liberación de DA en el cerebro.

Efectos de las catecolaminas se infunden en el cerebro de los pollos jóvenes
 1. (-)-Noradrenalina, (-)-alfa-metilnoradrenalina y (-)-isoprenina fueron infundidos en varias regiones cerebrales de pollitos de 12-21 días. Cuando se infunde en el área hipotalámica, pero no en el hemisferio cerebral ni en el mesencéfalo posterior, estas aminas producen sueño conductual, disminución de la temperatura y de la presión arterial y disminución del consumo de oxígeno; la actividad electrosucortical del sueño. Después de la inhibición de la monoaminooxidasa, que prolongó la acción de la noradrenalina, la dopamina tuvo efectos similares.2. Los efectos de las catecolaminas se previnieron o redujeron sustancialmente con el pretratamiento con fenoxibenzamina administrada por vía intravenosa o en el hipotálamo, pero no con la inyección intravenosa de propranol. Sin embargo, la infusión intrahipotalámica de propranol previno la temperatura, pero no los efectos comportamentales de la noradrenalina. Se discuten las implicaciones de esto.3. Los efectos fueron similares pero más intensos, aparte de los cambios electrocorticales, y de mayor duración que los observados después de la inyección intravenosa de catecolaminas, sugieren que en los pollos jóvenes estas aminas penetran en la sangre.

La aceleración de la biosíntesis de noradrenalina en las vas guinea-pig se deduce por el potasio
 1. El aumento de la concentración de KCl en la solución de bicarbonato de Krebs-Henseleit incrementó la formación de (14)C-noradrenalina ((14)C-NA) en los vaginina (14)C. En 52 mM KCl Krebs-Henseleit la actividad específica de la nueva forma (14)C-NA fue doble que la de los controles.2. La tasa de síntesis de (14)C-NA a partir de (14)C-tyrosina fue constante hasta 2 h en 52 mM KCl Krebs-Henseleit solución y durante 4 h en Kreit.3. No hubo aumento en la formación de NA en presencia de KCl solución rica en Krebs-Henseleit si (14)C-DOPA fue utilizado como sustrato de partida en lugar de (14)C-tyrosina.4. La actividad específica de (14)C-tyrosina en los vas deferens tratados con KCl alto fue del 80% de la de los tejidos control. Por lo tanto, la mayor síntesis de (14)C-NA en la solución de KCl Krebs-Henseleit elevada no surgió de un aumento de la actividad específica del precursor.5. El efecto de K(+) sobre la síntesis de NA no fue mimetizado por estimulantes ganglionares ni bloqueado por tetrodotoxina.6. La remoción de los iones Ca(2+) o el aumento de la concentración de iones Mg(2+) abolió el aumento de la síntesis de NA observada en KCl Krebs-Henseleit basal no modificado. La liberación espontánea de catecolaminas recién sintetizadas (etiquetadas C(14)) o noradrenalina tritiada ((3)H-NA) de la vasa deferentia KreitCla se incrementó en 52 mM. La remoción de los iones Ca(2+) redujo el eflujo aumentado de la amina recién sintetizada en medios KCl altos al observado en solución no modificada de Krebs-Henseleit. El flujo de 3H-NA se redujo a un tercio de su tasa anterior en ausencia de Ca(2+).8. La alta solución de KCl Krebs-Henseleit causó una contracción sustancial de los vas deferens que no fue abolida por la tetrodotoxina. La liberación de (3)H-NA enlenteció la respuesta contráctil y tampoco fue afectada por la tetrodotoxina.9. No se obtuvo evidencia de ninguna alteración en la actividad de la tirosina hidroxilasa, la enzima limitante en la formación de AN de tirosina, en homogenatos de vas deferens KClH10. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la aceleración de la síntesis de NA ocurre cuando la tirosina hidroxilasa se libera de la inhibición del producto final por la liberación de noradrenalina, ocasionada en este caso por altas concentraciones de KCl.

Efecto de caer sobre la síntesis y secreción de proteínas en el páncreas guinea-pigástrico
 1. La cafeína produjo un aumento sorprendente de la tasa de secreción del páncreas guinea-pig. Cuando se evaluó in vivo con cortes pancreáticos se encontró una concentración óptima de 2,5 ng/ml. In vivo la inyección intravenosa de 400 ng/kg y la inyección subcutánea de 4 μg/kg del fármaco produjeron respuestas secretoras marcadas.2. Ni la incubación in vitro de cortes pancreáticos por diferentes tiempos en presencia de cafeína ni la inyección intravenosa del fármaco produjeron cambios detectables en la tasa de incorporación de la proteína pancreática incubada (14)C-L-leucina pancreática in vitro. Por el contrario, se encontró un aumento de dos veces en la incorporación de leucina en los animales en ayunas inyectados subcutáneamente con cafeína dos veces al día durante 4 días. El mismo tratamiento en animales alimentados, o una dosis única de caeruleina inyectada por vía subcutánea 4 h antes de matar en pinos de cobaya cortados durante 4 días, no afectó la tasa de incorporación. Además, el tratamiento a largo plazo con el betanocol de la segretagoga colinérgica en los pigmentos de guinea en ayunas también fue ineficaz.3. Se concluye (a) que en el páncreas guinea-pig, la estimulación de la secreción enzimática no afecta per se la tasa de síntesis de enzimas digestivas; y b) que el aumento de la síntesis de proteínas en los animales dependientes es evidente.

Evolución temporal de los efectos de la 6-hidroxidopamina sobre las neuronas que contienen catecolaminas en el hipotálamo y el estriado de ratas
 1. Los efectos de la inyección intraventricular de 6-hidroxidopamina (6-OHDA) sobre la actividad tirosina-hidroxilasa, la captación de (3)H-noradrenalina y la concentración endógena de catecolaminas fueron investigados. En el hipotálamo después de la inyección de 250 μm de 6-OHDA hubo una rápida disminución de la actividad tirosina-hidroxilasa, (3)H-noradrenalina, que fue fundamentalmente completa en 2.3. En el estriado después de esa dosis de 6-OHDA hubo una reducción mucho más lenta en la actividad de tirosina hidroxilasa y (3)H-noradrenalina durante las primeras 48 h después de la inyección del fármaco. Durante las primeras 24 h, la concentración de dopamina en esa área cerebral aumentó significativamente por encima de los valores de control, pero cayó por debajo de los valores de control en 48 horas.4. Después de la inyección de una dosis menor de 6-OHDA (25 μg) el único cambio detectable en el estriado fue un aumento rápido en la concentración de dopamina. En el hipotálamo, esa dosis indujo una rápida depleción de noradrenalina, no acompañada inicialmente de una reducción significativa en la actividad de la tirosina hidroxilasa.5. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que la 6-OHDA causa una rápida degeneración de las terminaciones nerviosas que contienen catecolaminas en el sistema nervioso central (SNC). Esos cambios degenerativos, indicados por la pérdida de los locales de captación de tirosina hidroxilasa y noradrenalina, no parecen estar precedidos por un desplazamiento inicial de catecolaminas endógenas, posiblemente por la administración precoz de medicamentos 6-OHDA.

Utilizar monoaminas en neuronas centrales y la barrera hematoencefálica en ratas lactantes
 1. Se realizó un estudio histoquímico de fluorescencia para investigar la capacidad de las monoaminas administradas sistémicamente para penetrar en el sistema nervioso central de ratas lactantes.2. Se encontró que después de las inyecciones subcutáneas de grandes dosis, la L-noradrenalina, L-alfa-metil-noradrenalina, DL-alfa-metil-dopamina, normalmente las ratas recién nacidas tenían una barrera hematoxilina-metil- La 5-Hidroxitriptamina que contiene neuronas suministró 5-hidroxitriptamina, catecolaminas y alfa-metil-dopa. Los pinealocitos, que contienen grandes cantidades de 5-hidroxitriptamina, estaban depletados de su fluorescencia endógena por alfa-metil-dopa y no mostraron captación selectiva de catecolaminas.4. La captación de monoaminas no fue antagonizada por el tratamiento previo con reserpina o por inhibición de la síntesis de catecolaminas, y ocurrió a lo largo de toda la extensión de las neuronas que contenían monoaminas (cuerpo celular, axo5). Las monoaminas también fueron captadas por las células endoteliales y los pericitos de los capilares del sistema nervioso central (SNC) que se piensa que constituyen la barrera física para esas sustancias en el adulto.6. Los nervios simpáticos periféricos para vasos sanguíneos piales, glándulas pineales e hipofisarias también tomaron las monoaminas y alfa-metil-dopa; también se observó captación en células de los elementos conectivos del plexo epitelial. Se concluye que la barrera hematoencefálica a las monoaminas puede no ser completamente desarrollada en ratas lactantes, por lo menos por altos niveles de monoaminas circulantes; aunque el mecanismo morfológico de captación de las neuronas monoaminas central no sea suficiente.

Efectos de la intraventricular 2,4,5-trihidroxifeniletilamina (6-hidroxidopamina) sobre el comportamiento de las ratas y el metabolismo cerebral de catecolaminas
 1,6-Hidroxidopamina (200 μg inyectados por vía intraventricular) provocó depleción de noradrenalina en todas las regiones del cerebro de las ratas en las 2 horas siguientes a la inyección, pero sólo se observó depleción de dopamina en el cerebro. Ambas catecolaminas se mantuvieron agotadas por más de 32 días.2. Las ratas tratadas con 6-hidroxidopamina intraventricular fueron sedadas y letárgicas, con reducción de la actividad espontánea y exploratoria, por períodos de hasta 8 días después de la inyección. La respuesta de evitación condicionada fue abolida o reducida durante un período similar.3. La 6-hidroxidopamina intraventricular provocó una reducción prolongada de la cantidad de catecolaminas etiquetadas en las tiendas 4 h después de una inyección intraventricular de (3)H-dopamina. Durante las primeras 6 h después de la inyección de 6-hidroxidopamina, hubo un marcado aumento de metabolitos neutros y ácidos de las catecolaminas etiquetadas.4. La comparación de los efectos comportamentales y bioquímicos de la 6-hidroxidopamina y la reserpina intraventricular sugiere que ambos fármacos afectan los mecanismos de almacenamiento de catecolaminas, pero por diferentes mecanismos. En estos experimentos no fue posible correlacionar los cambios de comportamiento con el almacenamiento o metabolismo de catecolaminas.

Dos toxinas de una muestra venenosa de mejillones de edulis Mytilus
 1. Se extrajo una preparación cruda de toxina a partir de una muestra de edulis Mítilus, parte de un lote responsable de muchos casos de intoxicación paralítica por mariscos.2. El extracto crudo se purificó parcialmente por absorción en resina de intercambio iónico de amberlita de sodio. Dos toxinas se recuperaron por elución de Amberlite y se purificaron posteriormente por filtrado de gel.3. Una toxina muy parecida a la saxitoxina en su comportamiento sobre Amberlite y sus efectos biológicos.4. La otra toxina se comportó de manera muy diferente en el Amberlita. Su molécula fue pequeña, comparable en tamaño con la saxitoxina. No fue tetrodotoxina. Sus efectos biológicos fueron similares, pero no idénticos a los de la saxitoxina: paralizó la contracción muscular e inhibió la conducción a lo largo de los nervios; provocó la muerte de animales experimentales al producir una parálisis muscular esquelética de la respiración. Los efectos biológicos de la segunda toxina sugieren que, como la saxitoxina y la tetrodotoxina, es un inhibidor del movimiento de los iones de sodio hacia el interior a través de membranas eléctricamente excitables.

Rescate de baja frecuencia de un marcador genético en ácido desoxirribonucleico a partir de Bacillus bacteriophage phi 105 por sobreinfecte bacteriophage
 Los marcadores del gen L, que mapea en el extremo derecho de los mapas vegetativo y profago, son rescatados a una frecuencia fuertemente reducida de ADN vegetativo maduro phi105 desoxirribonucleico por ácido superfórico. Se sugiere que los extremos del ADN maduro sean degradados cuando el ADN es tomado por células competentes.

Mapeo de profagia y ácido desoxirribonucleico maduro a partir de Bacillus bacteriophage phi 105 por marcador de rescate
 Utilizando mutantes sensibles a la temperatura (ts) y sensibles al supresor (sus), se han identificado 11 genes esenciales en el fago phi105. El orden de los genes se ha establecido en cruces de dos y tres factores. Los genes se pueden ordenar de manera lineal; este orden es idéntico en el fago vegetativo y en el profago. Se ha encontrado un gen esencial para la síntesis de ácido desoxirribonucleico (ADN) en fagos. El rescate de marcadores de profagia y ADN maduro, llevado por bacterias competentes, fue estudiado por sobreinfección con fagos que transportan un suso y una mutación ts. En el ADN de profagia, todos los marcadores estudiados son rescatados con frecuencias similares. La frecuencia de co-rescate de dos marcadores es proporcional a la distancia recombinacional entre los marcadores. Así, se demuestra la colinealidad entre el mapa genético y la posición sobre la molécula de ADN de esas mutaciones utilizadas para establecer el mapa. Los resultados indican que las frecuencias de recombinación observadas en los cruces vegetativos son una medida relativa de la distancia física entre los marcadores. Todos los marcadores aislados no son rescatados en igual frecuencia a partir del ADN maduro. La frecuencia de co-rescate de dos marcadores está relacionada con la distancia recombinacional sólo a una distancia de aproximadamente un cuarto o menos del mapa genético. Los marcadores separados por recombinación al 10%, o más, son co-rescuados al 5 al 10% de la frecuencia de rescate de marcadores únicos. El calentamiento del ADN maduro en moléculas de tamaño medio reduce la eficiencia por la cual los marcadores únicos son rescatados por un factor de 5 a 10. Los resultados de experimentos sobre co-rescate de dos marcadores del ADN maduro de tamaño medio indican un punto de corte preferido cerca de la mitad del mapa genético; los resultados son compatibles con una secuencia de ADN no intercambiada. Se señala y discute que el ADN maduro presenta varias anomalías en experimentos de rescate de marcadores.

Las propiedades de la bacteria Caulobacter ribonucleic acid bacteriophage phi Cb5
 La bacteria del ácido ribonucleico (ARN) phiCb5, que infecta específicamente sólo una forma de la bacteria dimorfa talada Caulobacter crentus, se ha obtenido en alto rendimiento. Como el fago es extremadamente sensible a la sal, se diseñó un procedimiento de purificación que evitó el contacto con soluciones de alta resistencia iónica. La ficción fhiCb5 se estudió con respecto a las propiedades físicas y químicas del fago y su ARN. En un microscopio electrónico, las partículas del fago aparecen como una pequeña poliedra de 23 nm de diámetro. El fago es similar a los fagos del ARN de Escherichia coli, ya que en un sedimento S(20, w) de 70,6S, (ii) se compone de una única molécula de ARN-polisacárido de proteína, El pH phiCb5 difiere de los fagos del ARN de E. coli en i) especificidad del hospedero, ii) sensibilidad a la sal, y iii) presencia de histidina, pero no de metionina.

La inhibición de la N-acetil-beta-D-glucosaminasa por las (1-4)-y (1-5)-lactonas de ácido N-acetilglucosaminico
 Se examinó la inhibición de la actividad de N-acetil-beta-d-glucosaminasa por 2-acetamido-2-desoxi-d-gluconolactoneo. La separación de las bases (1->4)- y (1->5)- se obtuvo mediante cromatografía en papel o distribución e identificación contracurrente mediante el examen de la estabilidad relativa del material de los componentes de separado. La medida cuantitativa de las dos lactonas fue por titulación cinética o por método colorimétrico basado en su reacción con hidroxilamina. Se demostró que sólo la (1->5)-lactona actuó como un inhibidor de la N-acetil-beta-d-glucosaminasa.

Bioensayo de hormona estimulante tiroidea utilizando el pez oro
 Se describe un nuevo método para el bioensayo de la hormona estimulante tiroidea utilizando el pez oro. La técnica puede detectar sustancias estimulantes de la tiroides en el plasma eutiroideo no concentrado. Los resultados iniciales muestran que el método se compara bien con otras técnicas. Se han obtenido algunas evidencias que sugieren que en el mixoedema primario puede haber alguna alteración del timopituitario "servomecanismo" en pacientes ancianos.

Tasa de eliminación metabólica de calcitonina humana radioyodada en humanos
 En el hombre se han estudiado las características de la desaparición de la calcitonina humana sintética radioiodinada del plasma. Después de la inyección única, la curva de desaparición fue multiexponencial. El número de exponentes de la curva teórica que mejor se ajusta a los datos experimentales varió individualmente. La velocidad de aclaramiento metabólico se determinó tanto a partir de estudios de inyección única como de infusión constante, como del volumen de distribución inicial rápido de la primera. Los valores de velocidad de aclaramiento metabólico en el hombre normal, calculados a partir de estudios de infusión constantes, fueron de 82,3 +/-3,4 ml/min por m(2). Los valores derivados de estudios de inyección única fueron similares, 77,0 +/-4,7 ml/min por m(2). Estos resultados se compararon con los obtenidos en fase terminal, en pacientes con insuficiencia renal. El aclaramiento metabólico fue considerablemente menor y el volumen de distribución inicial rápida ligeramente mayor en ese grupo. Este hecho enfatiza el importante papel de los riñones en la utilización y/o degradación de la calcitonina humana.

Servicios de usuarios ofrecidos por bibliotecas de escuelas médicas en 1968: resultados de una encuesta nacional empleando nueva metodología
 La amplitud y profundidad de los servicios que ofrecían 92 bibliotecas de escuelas médicas a los usuarios individuales fueron verificadas mediante entrevista a los jefes de estas bibliotecas, empleando un procedimiento de inventario estandarizado Oct0-380-. 1968). Se presentan y comentan aspectos seleccionados de los datos descriptivos obtenidos en los servicios a docentes y estudiantes de medicina. Las comparaciones con los hallazgos de investigaciones anteriores sugieren que los aumentos en los funcionarios y presupuestos de las bibliotecas de las escuelas de medicina en las últimas dos décadas han ido en gran medida a apoyar un volumen de servicio cada vez mayor, más que a cualquier llamamiento. Para facilitar la síntesis y las compariciones entre bibliotecas se ponderaron los datos descriptivos y se convirtieron en medidas cuantitativas; el esquema de ponderación fue establecido por un grupo de cinco bibliotecarios médicos académicos asignados a diferentes servicios. Una de estas medidas cuantitativas, la puntuación porcentual de los servicios generales en relación a la biblioteca óptima, resume los servicios de la biblioteca en una sola figura. En esta medida, las bibliotecas de escuelas médicas variaron de 38 por ciento a 87 por ciento; la mediana de la puntuación global fue de 63 por ciento. Se describen los resultados de algunos análisis exploratorios, los cuales buscaron explicar las diferencias observadas entre las bibliotecas y entre las regiones geográficas en las medidas cuantitativas. Se discuten los usos actuales y potenciales de los datos de la encuesta para fines gerenciales y de investigación. Uno de los más importantes de estos usos es establecer e implementar normas-actividades que debe llevar a cabo la propia profesión bibliotecaria y se hacen recomendaciones para un programa de tales actividades que sea apropiado para la Asociación de Biblioteca Médica.

Miembros de la comisión MLA: retrospectiva y perspectiva
 Se examina la composición de los comités de ALM por categorías (escuela médica, sociedad y hospital) durante los últimos tres años, revelando una gran dependencia de los bibliotecarios de la escuela médica para los miembros de los comités. Un examen de diez años de la composición de los comités y del volumen de negocios en los distintos comités de composición señala a aquellos comités cuyo índice de volumen de negocios es mayor. Se examinan las oportunidades de servicio de los nuevos miembros de la ALM, así como la tenencia del comité, vivida en la última década. El volumen de negocios, la tenencia y la frecuencia de liderazgo se examinan para el período de diez años. Señalando que sólo 360 individuos han servido de ALM en cargos de comisión enumerados en el Boletín, el Comité Ad Hoc para revisar los Objetivos y Estructura de la Asociación de Biblioteca Médica espera que los futuros miembros consideren más activos.

La Real Sociedad Médica de Edimburgo: venta de su biblioteca en la de Sotheby
 Sotheby & Co. de Londres vendió la biblioteca de la Real Sociedad Médica de Edimburgo, que existía hace casi 250 años, en tres ventas de subasta durante 1969. La autora describe su asistencia a las tres ventas, con énfasis en los ítems más valiosos vendidos y las considerables adquisiciones realizadas para la Biblioteca Médica de Mediotón de la Universidad de Wisconsin. Se concluye que las observaciones se refieren a algunos de los problemas prácticos de adquisición de libros anticuartiles en subasta.

Las políticas de circulación en las bibliotecas de ciencias de la salud
 Existe un acuerdo general de que las políticas de biblioteca tienen una influencia considerable en el uso de bibliotecas. Se encuestó a las bibliotecas de la Facultad de Medicina (ciencias de la Salud) de este país en cuanto a sus políticas en cuanto a si el profesor y el estudiante estaban regulados por una sola política, normas de circulación, horas biblioteca accesibles a los usuarios, acceso al material de dinero, etc. Las LIBRARIDADES QUE DEBERÁN FIGURAR EN LOS GRUPOS DE TRIBUNAL, HIGH, MIDDLE, Y ACUERDO A LOS CUESTIONES DE CARACTER anual, Nuestros hallazgos indicarían que las escuelas que caen en una categoría alta con base en estos criterios tienden a ser más restrictivas en sus políticas y a tener normativas diferentes para docentes y estudiantes que las escuelas en la categoría baja.

Las bibliotecas de la Facultad de Medicina y el currículo "nuevo"
 El creciente reconocimiento de la necesidad de las humanidades enseñadas en las escuelas de medicina está afectando las políticas de adquisición de las bibliotecas médicas. Este artículo presenta los resultados de una encuesta realizada en varias bibliotecas de la Facultad de Medicina para evaluar la disponibilidad de la literatura de humanidad en sus colecciones.

La naturaleza del uso y de los usuarios de la Biblioteca Médica Regional del Medio Oeste
 Utilizando una muestra aleatoria de 10 por ciento de todas las solicitudes presentadas a la Biblioteca Médica Regional del Medio Oeste durante 1968-1969, este estudio reveló que los médicos constituyen el grupo de usuarios que más solicitaban, que los médicos solicitaban más materiales periódicos, que 86,6 por ciento. Se encontró que el 66,3 por ciento de las solicitudes fueron rellenadas, que "Patología, Enfermedades y Tratamiento" fue la categoría temática con mayor porcentaje de solicitaciones, y que esta categoría y Materia Medica fueron los sujetos que contabilizaron. Las categorías temáticas más solicitadas por los médicos fueron las mismas (Patología, Enfermedades y Tratamiento y Materia Medica) que para los educadores e investigadores. Las más solicitudes de los estudiantes fueron en las categorías de Materia Medica y "otros". Estos hallazgos son significativos para la elaboración de políticas de adquisición tanto de la biblioteca John Crerar, que provee las instalaciones físicas para la MRML, como de la biblioteca de empréstitos que presenta las solicitudes de los usuarios.

bibliotecas hospitalarias: punto focal en la crisis de educación permanente
 Se presentan y discuten los requerimientos propuestos para las bibliotecas profesionales de los hospitales para ser licenciados en la muerte común de Pennsylvania. Se indican las tendencias actuales en el desarrollo de las bibliotecas hospitalarias como el único factor más importante en la educación médica continuada y como el factor menos desarrollado.

Nacimiento de una fundación
 Para atraer a los estudiantes competentes con antecedentes de biología al campo de la biblioteca médica, el Grupo de Biblioteca Médica del Sur de California decidió ampliar su programa de becas. Los fondos fueron apropiados para establecer una cimentación sin fines lucrativos, exenta de impuestos, cuyo objetivo es proporcionar dos becas anuales completas para el programa de maestría en bibliotecaria. Se describen los detalles del procedimiento seguido para establecer el fundamento y los criterios de selección de los estudiantes.

Técnica, justificación y utilidad de la cateterización cardíaca derecha en pacientes cardíacos críticos
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina de la Universidad de California, San Francisco. Tomados de transcripciones, están preparados por los Drs. Martin J. Cline and Hibbard E. Williams, Associated Profesors of Medicine, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr., Profesor de Medicina y Presidente del Departamento de Medicina.

Descripción directa y rápida de las corrientes iónicas individuales de la membrana de axón esquida mediante el control del potencial de rampa
 Computaciones basadas en las ecuaciones de Hodgkin-Huxley y datos experimentales de axones esquidos muestran que las funciones de rampa pueden ser utilizadas como mandos para un sistema de clampaje rápido de voltaje sin observar selectivamente la membrana química. Cada proceso se caracteriza directamente (en línea) y rápidamente (tiempo real) generando una curva actual-potencial en un osciloscopio para tasas rápidas o lentas de cambio del potencial de membrana (rampas). La velocidad y la dirección de este método de caracterización de cada uno de los eventos axonales esenciales permiten medir cuantitativamente la cinética de efectos rápidos sobre estos procesos experimentales debido a diversos agentes farmacológicos como la tetrodotoxina y otras alteraciones experimentales de membrana.

Mecanismos de conducción en el modelo del nervio de Lillie-wire de hierro
 Basado en la teoría y el experimento, se encontró que la conducción a través de la película de óxido en el modelo hierro-wire de Lillie está dominada por la emisión de Schottky en los campos bajo electrodo 6 v/cm. Se considera que el tunelaje de trampa-trampa da lugar a la resistencia negativa y a la posición fija del máximo actual como se observa. Algunas de las propiedades parecidas al nervio del modelo de Lillie se interpretan sobre este mecanismo de tunelización.

La resonancia magnética nuclear de Spin-echo evidencia la complejidad de los iones de sodio en músculo, cerebro y riñón
 Na(+) en músculo, cerebro y riñón se muestra mediante resonancia magnética nuclear de eco espino (RMN) que consiste en dos fracciones con diferentes parámetros de RMN. La fracción lenta de Na(+) en estos tejidos tiene tiempos de relajación T1 y T2 de 10-15 x 10(-3) s, que es aproximadamente 4-5 veces menor que para Na(+) en solución acuosa de NaCl La fracción lenta puede representar Na(+) disuelto en agua tisular estructurada. La fracción rápida de los tejidos Na(+), que representa aproximadamente el 65% de la concentración total de Na(+), tiene T(2) menos de 1 x 10(-3) sec, que se asemeja a los valores de compuestos sintéticos de Na(2). Se concluye que aproximadamente el 65% del total de Na(+) en músculo, cerebro y riñón son complejos por macromoléculas tisulares.

