Obstrucción de la vía aérea superior en anomalías craneofaciales: diagnóstico y manejo
 Se debe prestar especial atención a los problemas de la vía aérea a todo niño con anomalía craneofacial. El conocimiento del potencial de obstrucción de la vía aérea superior en niños con anomalías craneofaciales, el reconocimiento precoz de los signos de obstrucción y el tratamiento oportuno son aspectos extremadamente importantes del plan de tratamiento para cada paciente. Un bebé con atresia coanal o glioma nasal necesitará reparación definitiva de su deformidad específica para asegurar la vía aérea antes de considerar cualquier otro problema. Del mismo modo, el niño con hipoplasia mandibular severa puede requerir una adhesión temprana de la lengua-lipo o traqueotomía para aliviar el sufrimiento de la vía aérea hasta que el crecimiento mandibular o el avance quirúrgico agranda la vía aérea natural. La hipertrofia adenoamigdalar puede presentarse antes y con apnea del sueño más grave en un niño con una luz faríngea ya comprometida. La amigdalectomía precoz y/o la adenoidectomía deben ser consideradas en esos pacientes aun cuando eso pueda conllevar a la incompetencia velofaríngea. La apnea del sueño también puede ocurrir como complicación de la creación de un colgajo faríngeo. Si se contempla la intervención quirúrgica para la anomalía craneofacial, aumenta el potencial de problemas de vía aérea. La inducción anestésica e intubación son extremadamente difíciles en el niño con hipoplasia mandibular. El anestesiólogo y el otorrinolaringólogo deben disponer de una amplia gama de técnicas para realizar esta tarea. Si la fijación intermaxilar es necesaria en el postoperatorio, o si el tubo endotraqueal está en el campo operatorio, se debe considerar una traqueotomía a corto plazo para proteger la vía aérea durante y después de la operación. La estrecha colaboración entre los miembros del equipo craneofacial es obligatoria para prevenir y/o tratar cualquier obstrucción de la vía aérea superior que pueda ocurrir en el niño con anomalía craneofacial. La anticipación del posible compromiso de la vía aérea, el reconocimiento precoz de cualquier obstrucción existente y el manejo oportuno del problema son imperativos para el diagnóstico y tratamiento exitosos de las anomalías craneofaciales.

Efecto de presión arterial sistémica elevada sobre vasoconstricción neurogénica en el lecho microcirculatorio de los músculos esqueléticos de ratones
 Las reacciones vasomotoras producidas por estimulación eléctrica del tracto simpático fueron estudiadas en ratones anestesiados por microscopia intravital del músculo esquelético (extensor hallucis proprius). Los experimentos se realizaron con presión arterial normal y elevada. La estimulación en sí misma no alteró la PA, pero llevó a una disminución apreciable del diámetro inicial de las arteriolas (28,6 +/- 1,4 m). La constricción ascendió al 21%. La luz disminuyó un 38,9%. La inyección de felypresina (Sandoz) en una dosis de 6 a 8 UI/100 g produjo la reacción de presión. El 27,4% de la elevación de la PA durante la fase primaria de la respuesta presora inhibió el desarrollo de la vasoconstricción neurogénica, que fue del 11,5% para el diámetro arteriolar y del 20,4% para el lumen. Los datos sugieren que la inhibición de la vasoconstricción neurogénica es causada por un aumento de la presión arteriolar. En consecuencia, la elevación de la presión intralumen se considera un mecanismo protector de la caída del flujo sanguíneo tisular debido a la vasoconstricción simpática.

Reacciones moduladoras en ratas durante periodos críticos de crecimiento en la edad posnatal temprana
 Dentro de los primeros días después del nacimiento, las ratas lactantes demostraron la alta tasa de reacciones motoras (RMR) del tipo jerk. Con el avance de la edad el RMR disminuye. Sin embargo, durante un cambio súbito en el crecimiento, las ratas de 25 días muestran un aumento en el RMR del tipo jerk. Esto se manifiesta por el retorno de las funciones al estado marcando los primeros días de vida. Se discuten los mecanismos catecolaminérgicos del crecimiento y desarrollo de las ratas.

Influencia moduladora de la corteza somatosensorial 2d de la corteza cerebral sobre los efectos de la electroacupuntura sobre los núcleos trigeminales
 Se estudió el efecto de la inactivación funcional reversible de la segunda corteza somatosensorial de los hemisferios cerebrales sobre los cambios en la transmisión de las señales aferentes en los núcleos trigeminales después de la acupuntura experimental aguda con gatos. p.). Tras la inactivación funcional de la segunda electroacupuntura de la corteza somatosensorial no se logró facilitar los potenciales evocados en el núcleo trigémino oral por estimulación de la pulpa dentaria y el labio bucal. En el núcleo caudal disminuyó el efecto inhibitorio de la electroacupuntura sobre la estimulación nociva. Se discute la implicación de esta corteza cerebral en los mecanismos de acción de la electro acupuntura en núcleos funcionalmente diferentes.

Efecto de acetato de alfa-tocoferilo sobre parámetros bioquímicos sanguíneos en ratas albinas afectadas por estrés acústico
 Los experimentos en ratas macho de raza blanca, aleatorizadas, han demostrado la activación de la peroxidación lipídica inducida en las membranas rojas, elevación de los niveles basales de peróxidos de lípidos plasmáticos, una disminución considerable del contenido de colesterol en sangre libre de hematíes. La administración de acetato de alfa-tocoferilo en una dosis de 1 mg/kg tuvo un efecto beneficioso en los parámetros de prueba bajo estrés acústico prolongado.

Efecto de sales de litio sobre síndromes neuropatológicos de origen espinal
 Se realizaron experimentos en ratas no inbridas para estudiar la influencia del litio hidroxibutirato en dos patrones de patología medular: el mioclono generalizado y el síndrome doloroso de origen espinal. Los síndromes fueron inducidos por generadores de excitación patológicamente potenciada en los cuernos ventral y dorsal de la médula espinal. Los efectos del cloruro de litio y del hidroxibutirato de sodio fueron examinados para comparar la influencia de los componentes litio (cación) e hidroxibutirato (anion) para elucidar el papel de cada uno de los componentes. El hidroxibutirato de litio fue más eficaz, ya que inhibió el generador de excitación patológicamente aumentada en las estructuras apropiadas, provocando el efecto anticonvulsivo en el síndrome doloroso y suprimiendo el mismo.

Cambiar la actividad de la polimerasa del ARN en las células cardiaca y hepática durante el estrés de la inmovilización
 El estrés por inmovilización produce cambios en la actividad del ARN de la polimerasa I y II en las células cardiaca y hepática. Al inicio de la reacción postestrés del cuerpo se reduce la actividad de ambas enzimas. Posteriormente, la actividad del ARN de la polimerasa I supera considerablemente el nivel de control, mientras que la actividad del ARN de la polimerasa II retorna a los valores iniciales.

Los cambios hemodinámicos en el estrés por inmovilización
 En experimentos crónicos con 75 ratones Wistar, agosto y ratones randomizados, se examinaron las alteraciones hemodinámicas durante 30 horas de inmovilización estrés. Se registró el ECG y se midió la presión arterial. Las características hemodinámicas básicas se determinaron con la ayuda de las sondas de flujo sanguíneo ultrasónicas previamente implantadas. El análisis de las alteraciones hemodinámicas en animales resistentes, adaptados y propensos al estrés demostró que los cambios en la resistencia periférica total juegan el papel principal en la perturbación del control de la presión arterial. Se estableció que la disminución progresiva de la presión arterial resultante de la reducción abrupta de la resistencia periférica total es la principal y la causa más frecuente de muerte de los animales expuestos al estrés de inmovilización. Al mismo tiempo, el componente hemodinámico cardíaco puede desempeñar un papel esencial en el mecanismo de muerte. Este componente puede incluir bradicardia progresiva o una combinación de daño miocárdico isquémico y reducción de la resistencia periférica total.

La circulación pulmonar en diferentes medios gaseosos
 El método ultrasónico se utilizó en experimentos agudos en gatos con ventilación pulmonar abierta y cerrada para explorar la circulación pulmonar en un medio gaseoso alterado. La hipoxia moderada (10% O2) y la hipercapnia (5,10% CO2) inducen una disminución del 10-15% en el flujo sanguíneo pulmonar en la arteria pulmonar inferolobulillar en presencia del corazón inalterado o levemente elevado. La mayor hipoxia (5% O2) provoca cambios no concluyentes en el flujo sanguíneo pulmonar: respuesta bifásica o aumento. Se supone que una elevación considerable de la presión arterial en la arteria pulmonar común en todos los casos apunta a la vasoconstricción que ocurre bajo el efecto de la hipoxia e hipercapnia.

Posibles evocados capilares en el sistema visual de conejo durante patología retiniana experimental inducida por administración de ácido monoiodoacético
 El ERG y el EP de la corteza visual (CV) y del colículo superior (SC) fueron investigados bajo distrofia experimental de la retina inducida por inyección intravenosa de ácido monoiodoacético en diferentes dosis. Se estableció la resistencia relativa de la CV a la alteración de la función retiniana. Se manifestó por una menor supresión de su PE en comparación con el ERG. Teniendo en cuenta la proyección selectiva al SC del sistema de barras que fue dañada en mayor grado bajo patología en cuestión, se sugiere que la supresión funcional del SC podría facilitar la conducción de la información visualulocortical a través del conducto principal. Este puede ser uno de los factores de resistencia a la CV a la alteración de la función retiniana. Esa suposición fue confirmada en experimentos con electrocoagulación SC en los cuales se pudo observar la facilitación de la formación de PE de la CV contralateral.

Dinámica de los índices del sistema endocrino y linfático de las ratas durante la adaptación al frío
 Se estudió el contenido de corticosterona, tiroxina y triyodotironina en sangre, el peso tímico y las características citomorfológicas de los ganglios linfáticos de rata durante la adaptación fría prolongada (4-5 grados). Las alteraciones interrelacionadas en las características estudiadas fueron reveladas en diferentes etapas de adaptación. La recuperación morfofuncional del tejido linfoide ocurre en la fase del aumento de la estabilidad específica, a pesar de que la acción del frío se mantiene y la concentración de corticosteroides en la sangre es elevada. Se supone que un nuevo tipo de relaciones endocrinas-linfoides se forman durante la adaptación larga, siendo este tipo diferente al estado inicial y al estrés agudo.

Cambios en la microcirculación sanguínea en la mucosa bucal en la estomatitis experimental
 Las lesiones aftosas en la mucosa oral (MO) fueron simuladas en experimentos en perros por ligadura del conducto biliar común. En uno de los grupos experimentales, el propranolol beta-adrenoblocker fue administrado 30 min antes de la cirugía. Dos horas después de la cirugía, los animales manifestaron cambios en la microcirculación sanguínea del OM. En animales tratados con propranolol, las características de la microcirculación sanguínea permanecieron dentro de lo normal. Se concluye que el desarrollo de lesiones aftosas está precedido por trastornos funcionales de la microcirculación sanguínea en el MO, probablemente relacionados con alteraciones en el sistema neurovascular.

Acumulación de productos de peroxidación lipídica en lentes de cataratas
 Se estudió el contenido de productos de peroxidación lipídica (LPP) en los lentes extraídos durante las operaciones de catarata, así como en lentes humanos transparentes. En una catarata madura se evidenció el elevado contenido de productos primarios, secundarios y finales de la peroxidación lipídica (dieno y trieno conjugados, bases de Schiff). El contenido de LPP fue idéntico en diferentes patrones clínicos de una catarata madura (senil, traumática, complicada), lo que apunta al papel universal de la peroxidación lipídica en la opacidad lenticular.

Determinación de dobles enlaces en la fracción lipídica del plasma sanguíneo en pacientes quemados utilizando el aparato ADS-4M
 Se utilizó un analizador ADS-4M para estudiar las potencialidades diagnósticas del método para la determinación de dobles enlaces (DB) en lípidos de la sangre del quemado como método rápido para revelar alteraciones en los ácidos grasos insaturados (AGUS). El método se probó en 25 pacientes con diferente gravedad de la lesión por quemadura y en 15 sujetos sanos con el propósito de establecer la norma. Se descubrió que en los pacientes con quemadura, el número de BD difiere de lo normal dependiendo de la gravedad de la enfermedad. El curso temporal de los cambios en el número de BD demuestra la necesidad del uso del método considerado para evaluar anormalidades en el contenido de USFA.

Estudio del mecanismo de la acción antihipóxica del oxibutirato de litio usando la isquemia cerebral como modelo
 Se estudió el metabolismo energético y la concentración de dialdehído malónico (MDA) en el tejido cerebral de ratones que recibieron hidroxibutirato de sodio e hidroxibutirato de litio 30 y 60 s después de la decapitación. La administración de hidroxibutirato de litio produjo un consumo más económico de la piscina de glucógeno en comparación con el control del hipóxico. Las diferencias se revelaron en la acción de ambas sales sobre la ATP. La concentración de MDA disminuyó después de su administración, siendo más eficaz el litio hidroxibutirato. Se discuten los posibles mecanismos de acción del litio hidroxibutirato.

Resumen de las células que se unen a los antígenos en la formación de productores de anticuerpos e inmunoglobulinas inespecíficas dependientes del antígeno
 Se investigó el papel de las células que se unen a los antígenos en la formación de productores inespecíficos de inmunoglobulinas dependientes del antígeno en el sistema Mishell-Dutton. Se demostró que la mayoría de los productores de inmunoglobulinas inespecíficas dependientes del antígeno provienen de las células que tienen receptores específicos del antígeno (y de los productores de anticuerpos). Se discute la naturaleza de los receptores específicos del antígeno de los precursores de las células formadoras de anticuerpos y de las células formadoras inespecíficas dependientes del antígeno.

Diferencias en la tasa de establecimiento de estro permanente en ratas después del autotrasplante de los ovarios y afectados por otras condiciones
 En ratas hembra adultas, la luz constante conduce al cese del ciclo sexual y a la formación de estro permanente después de 6 a 7 días. En animales jóvenes, el ciclo sexual se mantuvo a pesar de la luz constante y solamente después de 3 meses cuando el peso corporal de las ratas alcanzó 200-220 g el estro se hizo permanente. Esto sucedió antes que en animales con los ovarios autotrasplantes a los oídos. La combinación de luz constante y autotrasplante de los ovarios provocó una formación más temprana del estro permanente. Se señala que el mismo mecanismo (la reducción asociada a la edad de la sensibilidad del centro cíclico al estrógeno) subyace el estro permanente de diversas etiologías.

Relación de esteroides sexuales y la hipófisis en la regulación del nivel de una proteína fijadora específica del estrógeno en el hígado de rata
 Los efectos de los andrógenos (A), estrógenos (E) e hipofisectomía sobre el contenido de una proteína fijadora inusual de estrógenos hepáticos en ratas (PAUE) fueron estudiados por el método cuantitativo diferencial. El contenido de PAUE se mostró incrementado durante la maduración de las ratas macho. Después de una inyección, el contenido de PAUE fue alto sólo en el hígado de los prepúberes, pero no en los machos maduros o inmaduros. La castración o la hipofisectomía de los machos maduros causó igualmente una disminución del contenido de PUE en los machos maduros, mientras que la administración posterior de A lo hizo totalmente normal. La hipofisectomía de machos castrados no alteró el contenido de PAUE. Una sola inyección de E provocó una reducción apreciable del nivel de la UEBP después de varios días. La administración de A interfirió en la acción inhibitoria de la E después de la inyección simultánea de A y E y recuperó la reducción inducida por E del contenido de la UEBP tras la administración de A. Hipofisectomía no afectó significativamente la PAS. El contenido de PAUE fue insensible a la acción directa de los factores hipofisarios. El hipofisario es necesario para la realización de los efectos de E solo pero no de A. Se sugiere que el papel regulador de la A consiste en el mantenimiento del nivel óptimo constante de PAUE en el hígado de rata.

Organización estructural y funcional de los núcleos de la columna dorsal después de la exclusión unilateral del lemnisco medial
 Los autores estudiaron los cambios ultraestructurales en las neuronas y las alteraciones en las respuestas eléctricas evocadas después de la estimulación de las piernas en los núcleos gracilis y cuneatus al año de la sección unilateral del lemnisco medial. Se demostró que los elementos de proyección intactos de los núcleos gracilis y cuneatus tenían el aspecto citológico normal y la actividad funcional de su organización sináptica a pesar de la asimetría citoarquitectónica. Después de la ruptura del lemnisco medial, los núcleos simétricos de las columnas dorsales no presentaron asimetría en la distribución de las respuestas evocadas después de la estimulación de las piernas.

Características metodológicas de los componentes tisulares de diferentes capas del miocardio de las ratas
 Los componentes tisulares de las capas subendocárdica, interna y externa intramural del miocardio fueron examinados por morfometría. No hubo diferencia significativa en la proporción de cardiomiocitos en las diferentes capas del miocardio (subendocardio 0,820 +/- 0,007; capa interna 0,713 +/- 0,100; capa exterior subepi27 +/- 0,009). La superficie relativa de los cardiomiocitos fue máxima en el subepicardio (58,62 +/- 1,18). Las magnitudes de la densidad volumétrica y superficie de los capilares disminuyeron del subepicardio hacia la capa subendocárdica. El diámetro de los miocitos en las capas de prueba del miocardio varió dentro de un amplio rango.

Características metodológicas de los cambios en el tejido muscular esquelético de las extremidades después de la recirculación experimental postisquémica
 El tejido muscular isquémico canino fue sometido a un estudio morfológico exhaustivo después de la recuperación del flujo sanguíneo en las extremidades por 2 horas. La efectividad de la recuperación del flujo sanguíneo después de la isquemia de 3 horas fue sustentada en la oclusión experimental aguda de la arteria. La recuperación del flujo sanguíneo después de 6 horas de isquemia se asoció a anormalidades estructurales y metabólicas apreciables en las fibras musculares esqueléticas. Esas anormalidades fueron más demostrables durante la recirculación después de 9 y 12 horas de isquemia. No se definieron criterios morfológicos que pudieran indicar si el daño isquémico del músculo esquelético es reversible o irreversible. En su lugar, se requiere un estudio morfológico integral con un ensayo de alteraciones estructurales y metabólicas.

Cambios en la ultraestructura de hepatocitos de rata en diferentes períodos después de la isquemia hepática
 La ultraestructura de los hepatocitos de rata fue investigada de una vez a los 30 min de isquemia hepática y en diferentes períodos después de ella. En 24 h de recirculación, los procesos de recuperación de la ultraestructura del hepatocito predominaron en el parénquima hepático, pero aun en 14 días de recirculación no se observó reconstrucción completa del hepatocito ultraestructura.

Posible abordaje para evaluar el potencial energético de la mitocondria en estudios morfológicos
 Con base en estudios histoenzimáticos, citoespectrofotométricos, microscopia electrónica y estereométricos de la actividad de enzimas mitocondriales y áreas mitocondriales, los autores desarrollaron indicadores integrales del potencial energético. Los indicadores permiten formar un juicio más concreto y completo sobre el estado estructural y funcional de la mitocondria y la célula en su conjunto, así como sobre la contribución al mantenimiento de la homeostasis intracelular de los sustratos diagnósticos y componentes morfológicos amplios.

Secuenciación espacio-tiempo y mosaicismo de la neurogénesis en el campo CA1 del hipocampo de ratón
 Los ratones CBA gestantes recibieron una única inyección de 3H-timidina (3H-T) (10 microCi/g) en los días 11-19 del embarazo. La progenie del ratón fue sacrificada el primer día de vida posnatal. El cerebro fue incrustado en parafina y durcupan. Se elaboraron radiografías de secciones de parafina y semitina para mapeo del sitio de neuronas intensamente marcadas (NIL) en el área del CAI del hipocampo (H). La ILN apareció en el área del CAI después de la inyección de 3H-T, principalmente el día 12 embrionario (E 12). El número de ILN alcanzó un máximo después de la inyección de isótopos los 2 14-15 y después cayó dramáticamente. La neurogénesis en la capa suprapiramidal del área del IAC superó ligeramente la neurogénesis en las capas piramidal e infrapiramidal. En los momentos iniciales del experimento, el área de IAC mostró el predominio de NIL única, mientras que en los tiempos tardíos predominó el NIL pareado. Ese hecho puede estar relacionado con el reemplazo durante la neurogénesis de las mitosis críticas asimétricas de los precursores neuronales germinativos por mitosis crítica simétrica. El análisis de la distribución de ILN en el área del CAL reveló conglomerados mosaicos de ILN alternando con neuronas no etiquetadas o levemente etiquetadas. Estos grupos fueron más notables en ratones inyectados con 3H-T en E 14 y E 15. El mosaicismo de la neurogénesis en el H se considera como el resultado de la producción neuronal heterocrónica por partes locales de la zona germinativa, cada una de las cuales acumula un segmento radial separado del H.

Reactividad de fagocitos mononucleares en pulmón e hígado de ratas expuestas a bajas temperaturas
 Se estudió fagocitos mononucleares pulmonares e hepáticos de ratas expuestas a frío intenso (-7 grados C). Los datos indican la depresión de fagocitos mononucleares a corto plazo (2 h) exposición al frío seguida de la activación de fagocitos, que fue más demostrable en los pulmones. Las modificaciones de fase en la actividad de los fagocitos mononucleares se asociaron con la acumulación de productos de peroxidación lipídica (PPL) y destrucción de alveolocitos. La diferente acumulación de LPP en los órganos de ensayo de los animales expuestos al frío es considerada por los autores como una posible razón de diferencias funcionales de macrófagos pulmonares y hepáticos.

Datos experimentales sobre el mecanismo de desarrollo de la miocardiopatía alcohólica
 Se realizó un estudio de histo- y ultraestructura y de algunas características electro-histoquímicas del miocardio e hígado de ratas alcohólicas. Los animales experimentales presentaron alteraciones en el miocardio semejantes a las observadas en la cardiomiopatía alcohólica en humanos. En los controles, estas alteraciones no fueron o ocurrieron en casos raros. Las ratas que recibieron etanol mostraron distrofia grasa hepática. Los animales experimentales difieren de los controles en algunos parámetros morfométricos (peso corporal y corazón, diámetro de los cardiomiocitos) así como.

Método para el electrodiagnóstico de la zona necrótica en los músculos esqueléticos
 Se sugiere un nuevo método sencillo para la determinación de necrosis de los músculos esqueléticos. La estimulación del músculo y el registro de la contracción se hacen a través de un electrodo de aguja. La contracción se registra como una caída característica de la resistencia muscular a la corriente de alta frecuencia que por sí sola no causa ninguna estimulación. La zona de necrosis no muestra cambios característicos en la resistencia. Se demostró histológicamente la presencia de necrosis en las áreas exploradas.

Nefritis de Masugi: preparación de un suero nefrotóxico activo
 Se preparó un suero nefrotóxico activo (SNT) mediante la inmunización de conejos con glomérulos renales aislados de ratas y adyuvante completo de Freund. Los glomérulos fueron aislados de la corteza renal por el procedimiento de cribado. La inyección intravenosa del NTS a ratas indujo el desarrollo de una marcada proteinuria y del síndrome nefrótico. Los estudios histológicos y microscópicos del tejido renal realizados en los días 5 y 15 desde la primera inyección del STN revelaron glomerulonefritis proliferativa extracapilar. Los depósitos de IgG en las membranas basales de los capilares glomerulares fueron lineales el día 5 y granulares el día 15 desde la primera inyección del NTS.

Proliferación regulada de células progenitoras hematopoyéticas primitivas en cultivos de médula humana a largo plazo
 Hemos examinado el estado de ciclismo de diversas clases de poblaciones de progenitores eritroides y granulopoyéticos mantenido durante muchas semanas en cultivos normales de médula humana normales a largo plazo. Estos fueron iniciados con un único inóculo de aspirado medular y fueron alimentados rutinariamente por remoción semanal de la mitad de las células no adherentes y reemplazo de la mitad del medio de crecimiento. Los generadores de grandes colonias eritroides (más de ocho conglomerados eritroblasticos) presentes en la fracción no adherente y los progenitores de pequeñas colonias de granulocitos/macrófagos examinados presentaron 20 63% de actividad. En contraste, los progenitores de grandes colonias granulocito/macrófagos (más de 500 células) y los progenitores de grandes colonias eritroides (más de ocho agrupaciones de eritrocitos), presentes en la capa media semanal consistente a un 49%, respectivamente. Experimentos adicionales revelaron que la activación de los progenitores primitivos en la capa adherente no dependía de la adición de glutamina fresca o hidrocortisona, ni de las manipulaciones físicas implicadas en el cambio del medio de crecimiento. Estos estudios proporcionan la primera evidencia directa de que los cultivos normales de médula humana a largo plazo apoyan el continuo recambio de una variedad de células progenitoras hematopoyéticas tempranas. Además, indican que la actividad proliferativa del más primitivo de estos progenitores está regulada por interacciones de células específicas de fase que están sujetas a manipulación.

Actividad cofactor II de heparina en pacientes con coagulación intravascular diseminada e insuficiencia hepática
 El cofactor II de Heparina (HCII) es una glucoproteína en el plasma humano que inactiva la trombina rápidamente en presencia de heparina o sulfato dermatan. Hemos desarrollado un ensayo funcional para el HCII en el que se determina la inhibición de la trombina por plasma en presencia de sulfato dermatan. El ensayo es específico para el HCII según los siguientes criterios: a) bajo las condiciones del ensayo, se detectan complejos de 125I-trombina en plasma que se combina con el ensayo de monoacrilato de sodio monohidratado; La adición de Polibrene al ensayo permite determinar la actividad del HCII en muestras que contienen menos o igual a 12 U/mL de heparina. El rango de concentraciones de HCII en individuos normales es de 1,2 +/- 0,4 mumol/L (media +/- 2 DE, n = 34). La actividad del HCII se determinó en 54 pacientes consecutivos sometidos a evaluación por la posibilidad de coagulación intravascular diseminada (CID). Diez de los 11 pacientes con EIC documentada presentaron disminución de la actividad del HCII en comparación con solo 7 de los 43 pacientes sin EIC (chi 2 = 19,3, p < 0,0001). Las concentraciones de HCII y ATIII variaron paralelamente en la mayoría de los pacientes estudiados. También se observó una correlación significativa entre la disminución de la actividad del HCII y la disminución de la concentración de albúmina sérica en estos pacientes y en ocho pacientes adicionales con insuficiencia hepática en ausencia de CIE. Se concluye que la actividad del HCII está disminuida en muchos pacientes con CIE e insuficiencia hepática.

Las unidades de psiquiatría forense de la Facultad de Medicina de las instituciones prestadoras de servicios de salud más que las instituciones de justicia penal: un modelo alternativo
 Se presenta un modelo para el desarrollo del tratamiento psiquiátrico forense y de los servicios de enseñanza de un Departamento de Psiquiatría de la Facultad de Medicina, pero donde estos servicios son el sistema básico de atención integral a toda la comunidad. Estos ofrecen servicios de consulta y tratamiento para la clínica médica de adultos y familiares, servicios de psiquiatría forense, cama abierta de psiquiatría forense y cama tipo seguridad media, así como servicios hospitalarios de día y ambulatorios. Todos ellos se encuentran sentados en el sistema habitual de atención a la salud de los hospitales universitarios y en sus instalaciones de tratamiento, enseñanza e investigación del paciente. Los servicios consultivos se ofrecen previa solicitud al sistema de justicia penal, pero el sistema básico de atención a la salud es controlado administrativamente por las autoridades del hospital universitario ordinario y existe como una unidad de tipo en el Hospital Real Ottawa. El Real Hospital Ottawa es un hospital privado sin fines lucrativos, con su propia Junta de Trustees, y está afiliado a la Facultad de Medicina, como parte de una importante red universitaria. Creemos importante presentar este modelo para un servicio psiquiátrico global forense, en contradistinción a las instituciones psiquiátricas forenses más comúnmente establecidas en hospitales mentales estatales, en una institución especial de justicia penal o penal. Creemos que nuestro modelo de atención psiquiátrica forense tiene grandes ventajas para el paciente. Aquí el paciente es tratado en un centro especializado (como todos los pacientes psiquiátricos con problemas especializados deben ser); pero uno que es una institución forense especializada, dentro del rango de instalaciones psiquiátricas especializadas necesarias por una comunidad urbana WTRACT ATUNDS).

La toma de decisiones en maltrato infantil y negligencia
 La teoría del apego social puede ser de valor para examinar la amplia variedad de situaciones de maltrato y negligencia que acuden a la atención de las autoridades. Consideramos la evaluación de la relación padre-hijo como parte crucial del proceso judicial. Se han sugerido parámetros que pueden ser utilizados para evaluar la relación. Hemos esbozado algunas de las distorsiones más comunes en esta relación que, en nuestra experiencia, han sido asociadas al maltrato de los niños. El uso de la teoría del apego social ha sido de gran ayuda en la comprensión de las reacciones emocionales de los muchos niños que hemos visto para la evaluación y el tratamiento. La teoría también sirve como guía potencial para mejorar la política social. Si somos más sensibles al mundo psicológico de estos niños, podremos protegerlos realmente.

Un caso de abandono infantil-reflexiones sobre la responsabilidad penal en la adolescencia
 La cuestión de la responsabilidad de los actos delincuentes ha sido examinada a la luz de la adolescencia como una etapa de desarrollo único, y se ha propuesto que el grado en que se debe mantener a un adolescente moralmente responsable de sus actos familiares. Se presenta un caso en el que el delito de abandono infantil fue cometido por una adolescente que todavía estaba profundamente enamorada interpersonalmente con su madre y aún no había logrado una identidad separada como adulto. Los hallazgos psiquiátricos fueron presentados a la Corte después de una negociación de plea y antes de ser encaminados. Convocaron la creencia, en términos legos, de que la responsabilidad moral por ese delito era colectiva, a ser asumida en parte por la familia del autor. La Corte respondió humanamente con una sentencia suspendida, condicionada a la psicoterapia, permitiendo a la joven permanecer junto con su primer hijo. Este artículo no sólo sugiere el valor de la comprensión de los conceptos psiquiátricos adolescentes para el psiquiatra forense, sino que también sugiere que los aspectos más sutiles de atribuir responsabilidades pueden ser mejor evaluados por la fase judicial.

Busque trabajo: la entrevista
 La entrevista es una parte vital del proceso de selección del mejor candidato para un puesto hospitalario de muchas adecuadas. La mayoría de los médicos deben poder desarrollar una técnica de entrevista que haga justicia a todas sus cualidades.

El antagonismo selectivo de la acción de la bradiquinina sobre el útero aislado de ratas por el extracto crudo de Mandevilla velutina
 Un extracto alcohólico crudo acuoso de rizomas de Mandevilla velutina (Apocynaceae) produjo un desplazamiento dependiente de la concentración a la derecha de la curva de concentración-respuesta a bradiquinina aislada. El análisis de los datos de los niños reveló una relación lineal (r = 0,99) y arrojó un valor de pA2 de 3,3 + 0,08 (- log g ml-1), pero la pendiente difiere significativamente de la unidad. La acción anti-Bk fue de inicio rápido y fue reversible tras el lavado. Las contracciones inducidas por acetilcolina, oxitocina, angiotensina II y BaCl2 no fueron afectadas por el extracto. Esto representa el primer reporte de un antagonista selectivo de Bk de origen vegetal. El aislamiento de los principios activos puede resultar en una herramienta farmacológica útil para elucidar los papeles fisiológicos y fisiopatológicos de la Bk endógena.

Medición simultánea de los efectos contráctiles en el músculo liso circular y longitudinal de las vas de las ratas deferentes por fármacos perfundidos externamente o a través del lumen
 Se estudiaron los efectos de la noradrenalina y del cloruro de bario en los vasos aislados de ratas deferentes por perfusión de fármacos, ya sea externa o a través de la luz del órgano. Se registraron dos efectos simultáneamente en la misma preparación: (a) contracciones isométricas, debido a la tensión generada por los fármacos sobre la capa muscular lisa externa (longitudinal) y (b) presión interna de perfusión. Se encontró con el músculo longitudinal que: (a) la potencia, expresada como valores de pD2, y la respuesta máxima a la noradrenalina fue menor si el fármaco se perfundió internamente y no se observaron diferencias significativas en la perfusión externa; En esas condiciones, las respuestas del músculo circular al agonista fueron apenas parcialmente bloqueadas. Con el músculo circular, las diferencias relacionadas a la perfusión interna y externa fueron menos marcadas que en el músculo longitudinal. Sin embargo, a diferencia de este último, la capa circular fue ligeramente más sensible a los medicamentos aplicados internamente, en relación a los valores de pD2. Se sugiere que la diferencia en los valores de pD2 puede deberse a la remoción de noradrenalina por el proceso de captación neuronal, mientras que la diferencia en el efecto máximo se debe a la inaccesibilidad de la población de los receptores.

La afinidad y la eficacia se correlacionan con la estructura química más que la potencia en una serie de agonistas muscarínicos pentatómicos
 La eficacia y afinidad de nueve agonistas muscarínicos pentatómicos se determinaron en el íleon guinea-pig, según el método de Furchgott &67. La eficacia y la afinidad de estos agonistas se ven afectadas de forma diferente por las modificaciones estructurales. Nuestros resultados sugieren que un dipole fuerte orientado en la misma dirección que el grupo hidroxi de muscarina, o la presencia de un átomo polarizable en la misma posición, son importantes para la eficacia.

El potasio altera la relación entre la ocupación del receptor y el efecto inotrópico de los glucósidos cardíacos en el miocardio de la córnea
 K+ (2,4-15,6 mmol l-1) antagonizó el efecto inotrópico positivo de dihidro-ouabain. Las curvas concentración-efecto se incrementaron con el cambio a concentraciones más altas del glucósido. A 1,2 mmol l-1 Ca2+, un aumento de K+ de 2,4 a 12 mmol l-1 requirió 10 veces mayores concentraciones de dihidro-ouabain para producir efectos inotrópicos iguales. Este factor se redujo a cuatro a 3,2 mmol l-1 Ca2+. El mismo cambio en la concentración de K+, a 1,2 mmol l-1 Ca2+, disminuyó el efecto inotrópico de la orabaina sobre las contracciones en estado de reposo por un factor de seis. El efecto inotrópico positivo de Ca2+ también fue antagonizado por K+ (1,2-12 mmol l-1). La reducción de Na+ de 140 a 70 mmol l-1 abolió la acción antagonista de K+ (1,2-8,0 mmol l-1). Además se incrementó el efecto inotrópico de Ca2+. La reducción de Na+, de 140 a 70 mmol l-1, antagonizó el efecto inotrópico positivo de dihidro-ouabain más bajo (2,4 mmol l-1) que alto (8,0 mmol l-1) K+. En consecuencia, se redujo la magnitud del antagonismo dihidro-ouabain-K+. Cuando la concentración de K+ se incrementó de 2,4 a 12 mmol l-1, la unión de la oabaina [3H] se redujo en un factor de tres. Esto es menor que la reducción de la eficacia inotrópica de orabaína o dihidro-ouabain. La reducción de la frecuencia de estimulación de 1 a 0,1215 Hz no alteró significativamente el efecto antagonista de K+. La disminución del Vmax del potencial de acción se observó solamente en concentraciones de K+ superiores a 5,9 mmol l-1, mientras que el potencial de membrana de reposo se despolariza continuamente en todo el rango de concentraciones de K+. Los resultados apoyan la opinión de que la reducción de la afinidad de los receptores no puede ser la única causa del antagonismo entre el glucósido y K+. El deterioro del flujo Na+ pasivo durante la diástole, debido a la despolarización K+ dependiente del potencial de membrana en reposo, contribuyó a cerca de la mitad del antagonismo glicosil-K+.

Efecto de la nicotina sobre el flujo sanguíneo, el consumo de oxígeno y la captación de glucosa en el intestino delgado canino
 En perros anestesiados se midieron las diferencias de flujo sanguíneo, glucosa arteriovenosa y oxígeno (A-V)O2, consumo de glucosa y oxígeno por segmento del yeyuno superior. También se midió la presión arterial sistémica. El efecto de la perfusión de nicotina (25 microgramos kg-1 IV durante 10 min) sobre estas mediciones se registró en perros no tratados, en perros tratados con propranolol (0,5 mg kg-1) después de producir un bloqueo beta-adrenérgico. La nicotina causa una respuesta presora significativa durante la perfusión y una respuesta hipotensora durante el período post-infusión. El propranolol no afectó significativamente estos resultados. El flujo sanguíneo yeyunal aumentó en la primera mitad de la infusión de nicotina tanto en los animales no tratados como en los betabloqueantes. La resistencia vascular se redujo durante la infusión de nicotina y la disminución persistió después de la infusión en el grupo betabloqueado. En el grupo no tratado (A-V)O2 se redujo significativamente durante los primeros 5 min de infusión de nicotina, después volvió a los niveles de control, luego aumentó significativamente por encima del nivel de control, después de la infusión. El bloqueo beta-adrenérgico tuvo poco efecto en esas respuestas a la nicotina. Cuando se calculó el consumo de oxígeno se encontró que la nicotina tuvo poco efecto durante o después de la infusión. La nicotina causó una hiperglucemia significativa durante y aproximadamente 1 h después de la perfusión. Ocasionalmente se observó la liberación de glucosa tisular tras la infusión. El bloqueo beta-adrenérgico redujo la hiperglucemia causada por la nicotina. El bloqueo beta solo aumentó la captación y la nicotina provocó un aumento adicional de tres a cuatro veces. La anestesia abolió los efectos observados en los animales no tratados y en los animales alfabloqueados. Los presentes hallazgos, relacionados con nuestras observaciones anteriores sobre los efectos de las catecolaminas en la captación de glucosa por el intestino, son consistentes con la hipótesis de que la nicotina tiene su acción sobre la captación de glucosa intestinal o liberación activa en sus receptores betaadrenérgicos. Las respuestas no están relacionadas con la utilización de oxígeno.

Base farmacológica para la inducción de tumores carcinoides gástricos en ratas por loxtidina, un fármaco bloqueante de los receptores H2 de histamina insuperable
 La ocurrencia muy tardía de carcinoides gástricos en un estudio de carcinogenicidad por vida con loxtidina en la rata puede haber sido consecuencia de la aclorhidria continua inducida por este histagonista H2 de acción prolongada. Se comparó la naturaleza de la actividad antisecretoria de la loxtidina con la de la ranitidina sobre la secreción ácida inducida por histamina en la preparación gástrica perfundida de la rata y en la preparación aislada de la mucosa gástrica. La ranitidina y la loxtidina tuvieron efectos inhibitorios cualitativamente diferentes sobre la secreción ácida, siendo la ranitidina un antagonista competitivo de la histamina incluso en concentraciones altas, mientras que el efecto de la loxtidina sobre ambas preparaciones fue relativamente bajo. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la formación tardía de carcinoides gástricos en ratones que reciben loxtidina es consecuencia de la aclorhidria persistente causada por el bloqueo insuperable de los receptores H2 de las células parietales.

Acciones electrofisiológicas de la nicotina en unidades únicas de sustancia negra
 Se realizaron registros extracelulares de actividad única en la sustancia nigra (SN) de ratas sometidas a anestesia con hidrato de cloral. Las neuronas dopaminérgicas de la pars compacta (SNC) fueron estimuladas por bitartrato de nicotina (1,0 mg kg-1) administrado por vía subcutánea (s.c.). Esta acción fue prevenida por el HCl de aminas secundarias (2,0 mg kg-1 i.v.) pero no por una dosis de bloqueo de ganglios del compuesto biscuternario de clorisondamina i 0,1 mg. La mecamilamina redujo la actividad espontánea de las neuronas dopaminérgicas. La nicotina, cuando se administró por vía intravenosa (2-128 microgramos kg-1 dosis acumulada), también estimuló las células de dopamina y esta acción se relacionó con la dosis. La nicotina, administrada por vía intravenosa (2-128 microgramos/ kg-1 dosis acumulada) emite marcadamente células no dopaminadas en la pars reticulata (SNR) de forma dosis-dependiente. En ratas pretratadas con clorisondamina (0,1 mg kg-1 i.v.), la nicotina indujo una pequeña acción excitatoria o depresora, pero no se observó una marcada excitación. La mecamilamina (2 mg kg-1 IV) previno completamente las acciones de la nicotina. Los resultados son consistentes con una acción excitatoria directa de la nicotina sobre las neuronas dopaminérgicas de la sustancia negra pars compacta. La acción excitatoria pronunciada de nicotina administrada sistémicamente sobre las células no dopamina de los pars reticulatos parece tener un origen periférico.

Relación entalpía-entropía en la interacción fármaco-colinoceptor: un nuevo enfoque
 El volumen parcial de molal a la dilución infinita, V2, se determinó en tolueno, benceno y acetonitrilo para quince moléculas diferentes que contienen agonistas muscarínicos y agonistas parciales. La diferencia en V2 entre un fármaco dado, X e hioscina, expresada como (V2x - V2h) se multiplicó por la presión interna de la fase de mantenimiento (Pi aproximadamente en la densidad calórica recesiva). Como hipótesis de trabajo, el delta H para la hioscina se toma como cero, la hioscina con la menor relación V2/affinidad de cualquier fármaco en la serie investigada. El cambio correspondiente de entropía (delta S) se calculó a partir de la relación: RT ln Kx = Pi(V2x - V2h) - T delta Slin, donde Kceptor es la molécula común. Regresión lineal de Pi (V2x - V2h) congruente con delta H a partir de los datos en acetonitril sobre delta S dio un gráfico de isoequilibrio satisfactorio, r2beta. El presente enfoque ofrece un nuevo curso para el estudio de la relación entalpía-entropía en la interacción de moléculas farmacológicas en una serie dada con un receptor común. Podría constituir una alternativa al procedimiento Van't Hoff para la estimación del del delta relativo H, y es independiente de la energía libre de enlace (delta G).

Asesoramiento genético para esquizofrenia
 Es posible que los genes que contribuyen al desarrollo de la esquizofrenia puedan ser identificados en la próxima década. Los métodos genéticos están mejorando rápidamente y están rodeados por un gran interés público. Las solicitudes de asesoramiento genético están manteniendo el ritmo con este aumento de atención, pero los problemas que enfrentan los consejeros genéticos psiquiátricos son complejos, y la experiencia de ofrecer dicho consejo y las cuestiones que intervienen rara vez son discutidas. En este contexto, el artículo describe el consejo de trabajo de un año para la esquizofrenia en la Clínica Genética del Hospital Maudsley.

Depresión en la práctica general: umbrales de casos y diagnóstico
 Utilizando múltiples criterios diagnósticos y epidemiológicos, se estudiaron tres muestras de depresión en la práctica general (GP): las que prescribieron un nuevo curso de antidepresivos, las que recibieron otro tratamiento y las que no recibieron el médico. La mayoría de los pacientes se clasificaron como casos psiquiátricos en el PSE Index of Definition, los criterios del Bedford College Criteria y los criterios diagnósticos de investigación. La mayoría cumplía criterios diagnósticos de depresión o (menos) ansiedad. Los trastornos fueron relativamente leves y a menudo límite en los tres sistemas. Los antidepresivos que recibieron otro tratamiento con mayor frecuencia no cumplieron los criterios diagnósticos. Cerca de la mitad de los pacientes tratados con antidepresivos recibieron diagnósticos de CDR de depresión mayor. Entre las demás muestras de tratamiento, apenas un quinto atendió esos criterios y la mitad poseía diagnósticos no depresivos. La mayoría de los casos de depresión tratados por los MAP satisfacen criterios de trastorno psiquiátrico, pero tienden a ser relativamente leves y limítrofes en calidad.

Depresión en la práctica general: características clínicas y comparación con pacientes ambulatorios
 La práctica general (GP) depresiva prescripta de antidepresivos se comparó con la de otros tratamientos y con la depresiva extrahospitalaria tratada con antidepresivos. La depresión de los MAP fue considerablemente menos grave que la de los pacientes ambulatorios, con menos síntomas depresivos y enfermedad más corta, así como menos depresión primaria y menos endógena. Los dos grupos de MAP difieren menos, pero los que reciben otro tratamiento tienden a tener menos depresión severa que los que reciben antidepresivos y tienen menos probabilidades de satisfacer los criterios diagnósticos de depresión. Los antidepresivos en GP difieren considerablemente en las características clínicas de los pacientes psiquiátricos deprimidos ambulatorios, y las características clínicas influyen en la decisión del médico de tratar con antidepresivos.

El manejo familiar en la prevención de la morbilidad de la esquizofrenia: el ajuste de la unidad familiar
 Los cambios en el funcionamiento de los miembros de la familia fueron evaluados durante un estudio aleatorio controlado del manejo comunitario de la esquizofrenia. Se compararon 18 familias que completaron dos años de gestión comunitaria basada en terapia familiar conductual con 18 familias que recibieron manejo orientado al paciente con apoyo familiar. Las familias que reciben manejo familiar reportaron menos interrupción de las actividades, reducciones de los problemas de salud física y mental y menor carga subjetiva que las que reciben el enfoque orientado al paciente. Se concluye que los beneficios del manejo familiar se extienden más allá de la reducción de la morbilidad clínica y social del paciente índice a efectos benéficos para la familia en su conjunto.

El patrón y la prevalencia de los síntomas durante el ciclo menstrual
 Cien voluntarios completaron una versión modificada del Moos Menstrual Distress Questionnaire diariamente durante 35 días. Se discutió el propósito del estudio. Ninguno de los participantes estaba tomando anticonceptivos orales. Se reportaron significativamente más síntomas en las fases premenstrual y menstrual y menos durante la fase folicular del ciclo, pero el patrón de respuesta varió considerablemente entre los sujetos. El reporte de síntomas fue mayor en todas las fases del ciclo en mujeres con ansiedad rasgo alta o morbilidad psiquiátrica (indexada por el Cuestionario de Salud General), pero estas medidas no se relacionaron con fluctuaciones de los síntomas alrededor del ciclo menstrual. Se destaca la necesidad de estudios prospectivos longitudinales de sintomatología del ciclo menstrual.

El papel de las comidas como un acontecimiento reforzador en un programa de economía forzada
 Items como las comidas han sido frecuentemente utilizadas como eventos de retorno en los Programas de Economía de Tokens (PET) por su supuesta eficacia reforzadora. Sin embargo, a pesar de las dudosas cuestiones éticas que esto plantea, hay pocas evidencias de investigación que apoyen la necesidad de su uso en los PTE con enfermos mentales crónicos hospitalizados. Los efectos de la introducción de las comidas como ítem "libre" en el desempeño de los pacientes de una serie de conductas objetivo fueron investigados en un PTE donde previamente habían sido programados como un evento de retorno. Mientras que las comidas libres produjeron un ligero aumento en el número real de comidas consumidas, no hubo efectos sistemáticos en el desempeño de los pacientes de las conductas objetivo.

Atención domiciliaria a la enfermedad mental crónica en Bangalore: un experimento en la prevención de la hospitalización repetida
 El artículo describe el resultado de un estudio comparativo de la atención domiciliaria, realizado por una enfermera capacitada, frente a la supervisión ambulatoria hospitalaria en el manejo de pacientes psiquiátricos crónicos en Bangalore, India. Veinticinco pacientes, con una duración media de la enfermedad de nueve años, iniciaron el programa de atención domiciliaria, mientras que un grupo control emparejado de 25 pacientes similares continuó con el contacto regular ambulatorio ofrecido por el hospital. Se realizaron evaluaciones comparativas en los grupos en el momento de la ingesta y nuevamente después de dos años. Los resultados indican que la hospitalización fue menos necesaria en el grupo de atención domiciliaria.

Enfermedades de envejecimiento y afectivas: la edad de inicio de los trastornos afectivos en Escocia, 1969-1978
 Se calcularon las tasas de primer ingreso de 1969-78 para las unidades psiquiátricas escoceses para los diagnósticos de alta de psicosis afectiva para cada grupo de edad de cinco años de 15 años a más de 74 años. Hubo aumentos lineales claros en las tasas de psicosis depresiva, manía y todas las psicosis afectivas, consistentes con un aumento relativamente constante en la tasa de psicosis afectivas de primer comienzo con la edad. Estos hallazgos se discuten en términos de hipótesis sociales, psicológicas y biológicas de las causas del trastorno afectivo. Se argumenta que ningún factor único puede producir los aumentos lineales observados con la edad y que los datos parecen más consistentes con un modelo etiológico integrado del trastorno afectivo.

