La captación esplénica anormal del citrato de galio-67 en un caso de mononucleosis infecciosa
 Un caso de fiebre de origen indeterminado (FOD) demostró una concentración intensa anormal de citrato de Ga-67 en el bazo. El estudio inicial demostró dos test de monopuntos negativos para mononucleosis infecciosa (IM), pero en el día 2 de hospitalización una repetición del test fue positiva. Posteriormente se confirmó el diagnóstico al aumentar los títulos de anticuerpos heterófilos. Seis semanas después del alta hospitalaria, la repetición de la imagen por citrato de Ga-67 demostró ausencia de actividad esplénica anormal. Hasta donde sabemos, este fenómeno no ha sido descrito previamente en IM. En el contexto clínico apropiado, la intensa captación esplénica de Ga-67 debe alertar al clínico para incluir la posibilidad de IM en el diagnóstico diferencial.

Localización de citrato de galio-67 en esporotricosis diseminada
 Mujer de 25 años con acumulación de citrato de Ga-67 en una lesión cutánea facial y dos nódulos subcutáneos en la extremidad inferior derecha. El cultivo de la lesión facial y uno de los nódulos subcutáneos creció Sporothrix schenckii. La captación de citrato de Ga-67 no ha sido reportada previamente con esta infección fúngica. La gammagrafía con citrato de Ga-67 fue útil para definir la extensión de la enfermedad, seguir su curso y determinar la respuesta a la terapia.

Lesiones autoinfligidas en la infancia
 Se revisan y clasifican 11 síndromes clínicos y comportamentales que pueden ocasionar lesiones autoinfligidas en la infancia y adolescencia. Las causas y los remedios de estas lesiones varían tanto dentro como dentro de estas 11 clases. Los pediatras deben estar atentos a la posible presencia y significado de autolesión.

Duración del cepillado dental en 60 adultos jóvenes no instruidos
 60 adultos no instruidos de 18-22 años (estudiantes agrícolas) cepillaron sus dientes y fueron grabados en cinta de vídeo. Desde la visualización repetida de las cintas, se obtuvo el tiempo total de cepillado y el número de ictus utilizados en cada una de las 16 áreas de la boca para cada sujeto. El tiempo medio de cepillado (+/- SD) fue de 33,0 s (+/- 12,0); el número medio de ictus utilizados por cada sujeto fue de 302 (+/- 122). Se utilizaron más ictus para cepillar las áreas mandibulares que el arco maxilar, labial y bucal que las oclusales, y oclusales que las áreas linguales. Los resultados se comparan con los de un estudio similar en escolares no instruidos previamente reportados.

Inmigrantes y un servicio público de salud bucal para niños en Dinamarca
 El presente estudio se realizó para comparar el nivel de caries dental, el patrón de tratamiento y los patrones de contacto con el Sistema de Salud Bucal Infantil de niños inmigrantes. Participaron 239 turcos, 117 paquistaníes y 91 inmigrantes y un grupo control de 359 niños daneses. Los datos fueron extraídos de las historias clínicas donde fueron tratados. Todos los grupos de inmigrantes presentaron más caries en la dentición primaria y menos caries en la dentición permanente que los niños daneses de edad comparable. Para los preescolares se encontró un mayor número de citas rotas para los inmigrantes, así como un mayor número de consultas interrumpidas por problemas de gestión. Se discuten las consecuencias para la planificación de programas preventivos y restauradores para niños de inmigrantes.

Principio de implicación activa en la educación odontológica
 Un problema básico en la educación en salud bucodental (EHD) es que el efecto suele desaparecer poco después de la terminación de un programa. El objetivo del presente estudio fue obtener el efecto a largo plazo de un programa de EPS, enfatizando la participación activa de los participantes. La muestra consistió en un grupo experimental y un grupo control, cada uno de 68 trabajadores no cualificados, con edades entre 18 y 64 años. La participación activa se obtuvo por diversos medios: se realizó la enseñanza en grupos de pares preexistentes, se incluyeron las metas y necesidades de los participantes, se excluyeron las barreras tradicionales odontólogo-paciente, se repitieron los roles tradicionales odontólogo-paciente. No se incluyó tratamiento odontológico. El grupo control no participó en el programa DHE. Plaque (PII) y gingivitis (GI) fueron puntuados antes del programa, inmediatamente después, y 6 meses y 31/2 años después de la última sesión. En el grupo experimental PII y GI disminuyeron significativamente de 1,30 y 1,42 al inicio a 0,39 y 0,97 6 meses después del programa, y 0,45 y 0,79 31/2 años después de la finalización del programa. Se sugiere que el motivo del efecto a largo plazo obtenido en el presente estudio fue el uso del principio de participación activa de los participantes en el programa DHE.

Estimular la atención odontológica en los Países Bajos: comparación de tres marcos conceptuales
 Se realizó un experimento de campo para estudiar la efectividad diferencial de tres enfoques conceptuales para estimular la demanda de atención odontológica. Los mensajes persuasivos se basaron en la teoría de la acción razonada de Ajzen y Fishbein, en el modelo salud-creencia y en la noción de que el conocimiento de los derechos y obligaciones es un prerrequisito. Todos los mensajes incluían un formulario de solicitud y un sobre de retorno. Los sujetos fueron 269 miembros de compañías de seguros de salud de Amsterdam. No habían recibido tratamiento dental regular y/o un certificado de aptitud dental durante al menos 21/2 años. Los sujetos recibieron uno de los tres mensajes, un formulario de aplicación solamente (con un sobre de retorno) o ningún mensaje. Aplicar el tratamiento y adquirir un certificado dental fueron las medidas conductuales. En total, 47,4% de los asegurados que recibieron mensaje y/o formulario de aplicación aplicado para tratamiento. No se aplicaron sujetos control. Quince meses después, el 70% de los solicitantes habían obtenido un certificado dental. No hubo efectividad diferencial de los tres mensajes. Contrariamente a nuestras expectativas, la condición de no mensaje, formulario de aplicación solamente se mostró eficaz como las condiciones del mensaje. Los resultados también indican que el principal motivo para no aplicar se refiere al miedo al tratamiento dental. Si el sujeto aplicado no se correlaciona con el conocimiento de derechos y obligaciones, sexo, edad, nivel de estudios y situación laboral.

Comportamiento de salud auto-referida y conocimiento odontológico de una población trabajadora migrante
 En conjunto con el funcionamiento de un programa odontológico de verano escolar en Michigan, 101 niños de familias migrantes, principalmente mexicano-americanos, completaron cuestionarios sobre antecedentes demográficos, experiencia dental pasada y conocimiento de métodos preventivos de caries. Un menor número de madres disponibles fueron cuestionadas estas preguntas, además de otras relativas a problemas dentales familiares, dieta y conocimiento de la enfermedad periodontal. Adultos y niños reportaron antecedentes demográficos similares. La mayoría de los niños (68,7%) mencionaron el cepillado como la mejor manera de prevenir caries, al igual que el 60% de las madres. Menos del 2% de los niños consideraron el uso de flúor de cualquier forma como la mejor forma de prevenir caries y apenas dos de las 20 madres mencionaron fluoruro en ese contexto. Los miembros de esta población seleccionada fueron débiles en su conocimiento de la relación entre una dieta dulce y caries, la relación entre la higiene bucal y la salud periodontal y el papel de los fluoruros en la prevención de caries.

Efectos de la educación odontológica escolar sobre los conocimientos, actitudes y comportamiento de los adolescentes en San Francisco
 Se realizó un experimento de campo para evaluar los efectos a corto plazo de una serie de presentaciones estomatológicas preventivas en aula sobre los conocimientos, actitudes y comportamiento reportado de los adolescentes. Ochocientos cincuenta y cuatro niños y niñas, estudiantes de 12-14 años matriculados en escuelas secundarias de San Francisco, fueron divididos aleatoriamente en grupos experimental y control. Un test escrito compuesto por preguntas relativas al conocimiento factual de la salud dental, a las prácticas de atención domiciliaria y a las actitudes hacia la salud dental fue respondido por el grupo experimental al inicio y al final de la intervención educativa y en intervalos de tiempo comparables por los controles. Los resultados mostraron un aumento significativo del conocimiento para el grupo experimental (p < 0,001), en comparación con el grupo control. Las actitudes previas fueron generalmente positivas para la mayoría de los sujetos. Aunque la intervención educativa no resultó en diferencias significativas entre ambos grupos con respecto a la actitud, hubo un cambio positivo significativo en la actitud dentro del grupo experimental (p < 0,01) desde el pre-test hasta el post-test. Además, hubo un aumento significativo en la frecuencia con que las niñas del grupo experimental utilizaron el cepillo dental (P = 0,01) y las harinas dentales (P = 0,01).

Efectos de la educación en salud bucal para madres con niños pequeños en Londres
 Se cree que la educación en salud dental para madres con niños pequeños es capaz de alcanzar un alto nivel de salud bucal para estos niños. Este estudio considera la salud bucal de una muestra de niños de 5 años cuyas madres recibieron educación en salud dental en una etapa temprana de la vida de su hijo. La educación para la salud bucal fue dada a un grupo durante las visitas domiciliarias y a un segundo a través de folletos enviados por correo. Las comparaciones se realizaron con un tercer grupo de niños cuyas madres fueron seleccionadas aleatoriamente para formar un grupo control. El 69% de los niños cuyas madres recibieron consejo en casa eran libres de caries, frente al 58% de los niños del grupo control. Las puntuaciones de gingivitis también fueron significativamente menores en el primer grupo. No se observaron diferencias significativas en los niveles de enfermedad entre los niños cuyas madres habían sido enviadas folletos por correo y los del grupo control. En relación al uso de suplementos de flúor, 25% de los niños cuyas madres recibieron orientaciones personales recibieron suplementos de flúor regularmente durante todo el período del estudio. Los niños de estas madres altamente motivadas mostraron menos caries (83% libres de caries) y menores niveles de gingivitis que los niños que nunca recibieron suplementos.

Dimensionalidad de las medidas de ansiedad dental
 Se realizó una encuesta a 620, 30-40 años de edad, para medir la ansiedad dental con DAS de Corah, AALC de Weiner, entre las que se incluían preguntas sobre la duración de la ansiedad. Los datos fueron analizados con análisis de componentes no Metrices. El DAS resultó ser unidimensional. Por otro lado, el AALC parece contener cuatro componentes. El análisis de una segunda etapa, que comprende el componente DAS, los cuatro componentes del AALC, y el resto de variables, reveló una estructura bidimensional, de la cual solamente el primer componente está relacionado con la odontología. Este componente mostró mejor diferenciación de los encuestados que con solo DAS o AALC. Parte de las preguntas del AALC y una pregunta sobre la ansiedad en la vida diaria se mostró superflua para medir la ansiedad dental. Se concluye que la ansiedad dental y la ansiedad en general deben ser medidas con preguntas que abarquen diferentes aspectos.

Estado dental y necesidades dentales de una población anciana de Israel
 Se evaluó el estado dental y las necesidades dentales de una población geriátrica de 304 adultos mayores que viven en hogares de edad avanzada y en sus propios hogares en Jerusalem, Israel. Un total de 181 personas (59,5%) fueron desdentadas en ambas mandíbulas y un 3% adicional fueron desdentadas en una mandíbula. Casi todas las prótesis (95%) fueron consideradas insatisfactorias. En total, 1809 h fueron necesarias para el tratamiento de caries y necesidades protésicas de esta población y 214 h adicionales para el tratamiento periodontal que no incluyó cirugía. En conclusión, el estado dental de esta población fue pobre y las necesidades dentales altas. Dado que el tratamiento odontológico es tan caro, se cree que esta población recibiría casi ningún tratamiento, pero para el futuro énfasis se debe poner en prevención primaria y secundaria desde edades muy jóvenes para que las necesidades de esta población disminuyan considerablemente.

Estudio longitudinal de prevalencia de lesiones de esmalte en zona fluorada y no fluorada
 El objetivo de este estudio fue examinar longitudinalmente el efecto de la fluoración de agua en la prevalencia de lesiones del esmalte en niños de 7 a 18 años de edad. Se examinaron 93 niños en Tiel (1 ppm F-) y 103 niños en Culemborg (0,1 ppm F-) cada otro año a los 7, 9, 11, 13 y 15 años. Se realizó un examen complementario cuando estos niños alcanzaron los 18 años. Los niños de Tiel tuvieron acceso a la fluoración del agua desde el nacimiento. El número total de lesiones, incluyendo las lesiones del esmalte, tanto en la superficie bucal como en la oclusal, fue aproximadamente el mismo en ambas áreas en niños de 15 y 18 años de edad. Las lesiones apendiculares se puntuaron en radiografías estandarizadas de mordida. En las radiografías no se pudo detectar una gran proporción de lesiones del esmalte. En un área fluorada un alto porcentaje de todas las lesiones permanecen en el estadio de las lesiones de caries del esmalte. En las superficies bucales 93% y en las superficies axilas 86% de las lesiones no habían progresado a la dentina. En Culemborg estos porcentajes fueron de 65 para el apreoxima, así como para las superficies bucales. Al inicio de las lesiones, a edades más tempranas, solo se observó un pequeño retraso del proceso, pero la progresión de la caries más allá del estadio de la caries del esmalte se redujo notablemente en el área fluorada. No se pudo observar ningún efecto preeruptivo si se compara el número total de lesiones, incluidas las lesiones del esmalte, de Tiel y Culemborg.

Prevalencia de defectos del desarrollo de esmalte y caries dental en niños neozelandeseses que reciben diferentes suplementos de flúor
 Se realizó una encuesta de prevalencia de caries dental y defectos del esmalte del desarrollo en 666 niños neozelandeseses de 9 años y con diferentes historias de suplementación con flúor en 1982. En el grupo LF ( flúor bajo) el 22,8% de los niños presentó opacidades blancas difusas en comparación con el grupo WF (fluoridación hídrica), el 36,7% y el CT (uso continuo 49,4%). Cuando se determinó la prevalencia de diente, las diferencias fueron más marcadas con 4,9% de los dientes afectados en el grupo LF y 24,7% en el grupo CT. La prevalencia de caries dental en los grupos de historia de fluoruro mostró una relación inversa con la suplementación con flúor, el grupo LF tuvo un CPOD de 2,4, el grupo WF 1,7 y el grupo CT 1,2. La prevalencia tanto de opacidades difusas como de caries dental en el grupo PT, donde se utilizaron tabletas a 5-6 años de edad, fue anómala. La encuesta confirmó que las opacidades difusas ocurren en niños con bajo consumo de flúor, pero la prevalencia aumenta en grupos de niños que reciben suplementos de flúor.

Caries y extracción total en una ciudad de tamaño medio en los Países Bajos
 En 1982 se inició un proyecto combinado de investigación socio-dental en la ciudad de Groningen con el fin de conocer los motivos dentales y sociales de la extracción total. El 91% de los odontólogos de la ciudad participaron en este estudio recolectando los dientes extraídos, rellenando un cuestionario y solicitando a sus pacientes que rellenasen otro cuestionario sobre los aspectos comportamentales de la pérdida total dentaria. El 78% de los 134 pacientes respondieron al cuestionario. En este artículo se describe el estado de la caries en relación con el antecedente social y el patrón de asistencia odontológica. La edad media al momento de la extracción fue de 44,2 años. Las pacientes fueron una buena sección transversal de la población holandesa en cuanto al nivel de escolaridad, tipo de seguro de salud y sexo. El promedio de dientes fue de 14,2. El valor medio del DEMFT fue de 22,8. Aunque los asistentes regulares tenían menos dientes D que los irregulares, tenían una media de 3,5 dientes con caries activa. Los asistentes regulares presentaron más dientes F-teeth pero menos sonidos que los irregulares. Se discute la contribución del sistema de atención odontológica a la salud bucal de la población.

La caries dental y el tratamiento dental en la dentición primaria en una comunidad sudafricano industrializada
 Este artículo reporta un examen de caries dental en la dentición primaria de niños de 2-5 años de edad blancos en una ciudad de Sudáfrica industrializada, en 1981 y 1983. Hubo una disminución de la prevalencia de caries dental en el período de 2 años acompañado de un aumento del tratamiento odontológico en 3-5 años. Sin embargo, el tratamiento permanece bajo. El nivel socioeconómico tuvo un efecto variable sobre las tendencias, pero en general hubo una mayor reducción de la caries dental en las zonas socioeconómicas más bajas.

Caries dental en preescolares de Gizan, Arabia Saudita
 Se examinaron 296 preescolares que acudieron a la consulta de pediatría del Hospital Gizan durante un período de 3 meses. Se registraron las caries según los criterios descritos por la OMS. Un tercio de los niños tenía caries sin tratamiento y ninguno de los niños había recibido atención dental restaurativa. Se discute una estrategia para el desarrollo de servicios odontológicos preventivos para este grupo etario.

Traumatismo dental traumático en escolares de Santo Domingo
 El propósito de este estudio retrospectivo fue analizar, por edad y sexo, la prevalencia de lesiones traumáticas a incisivos y caninos permanentes, y 2) su distribución según tipo en escolares de la ciudad de Dominio Domingo, en el Caribe. La muestra consistió en 1200 niños de 6 a 17 años matriculados en ocho escuelas públicas y privadas. Se utilizó la clasificación de Garcia-Godoy para lesiones traumáticas. La prevalencia de lesiones fue de 12,2% (13,1% en varones y 11,2% en mujeres). El mayor número de lesiones fue presentado por los niños de 14 años (17,4%), seguido por los de 13 y 12 años (15,7% y 11,7%, respectivamente). Los niños lesionaron más los dientes que las niñas (no significativamente) con una proporción de niños/as de 1,1:1. El tipo de lesión más frecuente en ambos sexos fue la fractura del esmalte, seguida de la fractura del esmalte.

Relaciones entre el síndrome de disfunción del dolor de la ATM y algunas variables psicológicas y biográficas
 Un total de 211 personas con dentición natural completa fueron examinadas para detectar signos y síntomas del síndrome de disfunción del dolor de la ATM. También respondieron a las preguntas de la versión neerlandesa de la Lista de Síntomas de Hopkins (HSCL). La escolaridad, la edad y el sexo también fueron registrados. Los signos y síntomas del síndrome de disfunción del dolor de la ATM se correlacionaron altamente con las escalas psicológicas y somáticas del LPH, con una excepción: apertura bucal máxima. La puntuación total de la palpación demostró ser un predictor fiable, sensible, fácil y rápido de la gravedad del síndrome de disfunción del dolor de la ATM.

Labios comisurales en judíos israelíes de diferente origen étnico
 Se determinó la prevalencia de los labios comisurales en un grupo de 2462 judíos israelíes y se observó una relación de los pits comisurales del labio con origen étnico. Los resultados mostraron la presencia de pits labiales comisurales en el 17,4% de toda la muestra; 9,7% eran unilaterales y 7,7% bilaterales. El grupo de Ashkenazi mostró una prevalencia significativamente mayor de manchas labiales comisurales (19,4%) en comparación con la prevalencia en el grupo Sefárica (14,1%) y en el grupo Oriental (21,1%).

La prostaglandina F2 indujo estro inducido por el alfa en vacas abiertas y presunto aborto en vacas gestantes con estro no observado en una ganadería monitorizada por el ensayo de progesterona con leche
 Los datos se obtuvieron en un gran rebaño de Florida de alrededor de 1800 vacas Holstein. Todas las vacas fueron inseminadas por el heredero que realizó el control del embarazo y que también administró drogas. El heredado inyectó 103 vacas con prostaglandina F2 alfa durante el tiempo en que este rebaño estuvo en continua observación por los autores que realizaban un proyecto de investigación no relacionado. Estas vacas se componían de 86 vacas abiertas (nunca criadas) que no se habían observado estro durante los primeros 70 días postparto, o ningún segundo estro observado en los 30 días posteriores a una trucha anterior. Dos tercios (57) de las 86 vacas abiertas se encontraban en estro en 4 días. Las 17 vacas previamente inseminadas parecían estar embarazadas, con base en perfiles de progesterona, cuando estas fueron inadvertidamente administradas por el heredero prostaglandina F2 alfa. La progesterona disminuyó en todas las vacas y se encontraban en estro en 7 +/- 4 días (media +/- error estándar). Este resultado del presunto aborto refleja la eficacia luteolítica de la droga y la importancia de instruir a los usuarios de laymen a seguir las precauciones necesarias para evitar efectos indeseables.

El diseño de nuevos sitios activos enzimáticos para la catálisis de reacciones químicas específicas
 Utilizando análogos de coenzima adecuadamente diseñados, pueden introducirse nuevos sitios activos en las enzimas que se producen de forma natural mediante la modificación química de los residuos específicos. Las actividades catalíticas muy diferentes de las correspondientes enzimas nativas pueden observarse en las enzimas semisintéticas resultantes. La modificación covalente del grupo SH del residuo activo Cys-25 de papaína con flavinas como 8-bromoacetil-10-metilisoalloxazina convierte la enzima en una oxidorreasa altamente eficaz. Así, la versatilidad catalítica de las enzimas existentes puede mejorarse a través de la mutación química del sitio activo.

Detección de enfermedad mínima en leucemia aguda utilizando citometría de flujo: estudios en un modelo de rata para leucemia aguda humana
 El estudio se realizó utilizando un modelo de rata para la leucemia mieloide aguda (LMA) humana, que muestra similitudes llamativas con la leucemia mieloide aguda (LMA) humana. Un anticuerpo monoclonal (MCA-Rm124), elevado contra las células BNML, permitió el reconocimiento de la fracción celular leucémica. La capacidad discriminativa del anticuerpo monoclonal se basa en diferencias en las intensidades de etiquetado entre células normales y leucémicas. Después de i.v. La transferencia celular de leucemia, el crecimiento de la población de células leucémicas en la médula ósea, el hígado y el bazo se monitorizó con MCA-Rm124 y citometría de flujo. Para la médula ósea y el hígado se utilizó un ensayo clonogénico de células leucémicas para cuantificar el contenido celular en estos órganos. Se encontró una buena correlación entre los datos derivados del bioensayo y los derivados de la citometría de flujo. Los tiempos dobles de la población de células leucémicas no fueron iguales para los dos órganos estudiados, indicando que varios procesos diferentes contribuyen a la producción neta de células por órgano. Además de su aplicación en la detección de leucemia residual, los anticuerpos monoclonales pueden ser empleados en el análisis de la cinética de crecimiento de la población leucocitaria "invisible".

Características geográficas de los preparados de ADN aislados de los tejidos de ratones con eritromielosis de Shvets
 El método polarográfico se utiliza para mostrar que las preparaciones de ADN del hígado, el bazo y el tumor de las ratas leucémicas en contraste con estas preparaciones del hígado y el bazo de las ratas control pico tienen un marcado potencial negativo. El pico I ubicado en la región de --1.05 V a-1.30 V está determinado por la actividad de los grupos adenina y citosina amina, mientras que el pico II (de--1.45 V a-1.60) es causado por un componente proteína.

Protección de la mucosa gástrica por esquizofurona
 Se estudió el efecto protector de la esquizofurona (AG-629) sobre la mucosa gástrica de rata en presencia de varios estímulos. La esquizofurona administrada por vía oral inhibe notablemente las lesiones gástricas inducidas por etanol (ED50 = 6,5 mg/kg). La esquizofurona inhibió lesiones gástricas inducidas por etanol incluso cuando se administró por vía intraperitoneal (i.p.), pero el inicio de acción después de la administración oral fue menor. Spizofurona administrada oralmente o i.p. En un rango de dosis de 25-200 mg/kg, se inhibió la úlcera gástrica antral inducida por indometacina en ratas re alimentadas. Además, la esquizofurona potenció el efecto inhibitorio de la prostaglandina E2 sobre las úlceras antrales gástricas inducidas por indometacina. Esquizofurona administrada i.p. previno una disminución de la diferencia potencial y la formación de lesiones gástricas inducidas por instilación intragástrica de 30 mM aspirina en 0,1 N HCl. Esquizofurona administrada i.p. inhibió el aumento de los flujos netos de H+ y Na+ por instilación intragástrica de etanol al 15% en 0,1 N HCl. Estos hallazgos indican que la esquizofurona, como la prostaglandina E2, ejerce protección mucosa gástrica e incluso potencia el efecto antiulcerador de la prostaglandina E2. La protección de la mucosa gástrica por esquizofurona se atribuye en parte a la preservación de la barrera mucosa.

Aspectos estructurales y funcionales de la proteína: interacciones fosfolípidos en surfactante
 Los lípidos del surfactante pulmonar requieren la presencia de una proteína específica e iones de calcio para formar películas superficiales rápidamente en las interfaces aire-agua. La formación de películas es un primer paso necesario en el mantenimiento de bajas tensiones superficiales en el pulmón. Hemos estudiado algunos de los factores implicados en las interacciones lipoproteínas en los complejos montados y en el surfactante pulmonar aislado. Para ambos sistemas, la remoción de apoproteínas o iones de calcio resulta en una alteración en la propagación de la superficie. El aumento de las cantidades de esta apoproteína en relación con el fosfolípido resulta en un aumento de la asociación lipoproteína, aumento de la agregación de vesículas y aumento de la formación de película monocapa en la interfaz agua-aire en el equilibrio superficial.

Endobronquial superficie activa fosfolípidos en diversas enfermedades pulmonares
 En el presente estudio investigamos la composición fosfolípido del pequeño volumen (hasta 20 ml) de lavado broncoalveolar in vivo y la del lavado broncoalveolar ex vivo cuantitativo. Además, se evaluó la exactitud del lavado de pequeño volumen en la predicción de enfermedad pulmonar. Hubo una correlación lineal positiva (r aproximadamente igual a 0,87-0,91) entre la cantidad de fosfatidilcolina saturada y la relación de la fosfatasa alcalina saturada/coloriña cuantitativa. Las distribuciones de fosfolípidos en el lavado de pequeño volumen y el lavado cuantitativo fueron similares (r aproximadamente igual a 0,78-0,94, n = 14). La exactitud global de la relación fosfatidilcolina/esfingomielina y la relación fosfatidilglicerol/fosfolípido total para predecir la presencia o ausencia de insuficiencia respiratoria fue del 85-87% en neonatos. En las enfermedades respiratorias sin insuficiencia respiratoria, las anormalidades en los fosfolípidos fueron frecuentes, aunque menos distintas. Según experimentos en animales, el sistema surfactante se inhibe al inicio de un edema pulmonar de alta permeabilidad. Posteriormente, el pool de surfactante lavageable se reduce. Estos hallazgos apoyan la opinión de que los defectos del surfactante son de importancia en la patogénesis de la enfermedad respiratoria, y que la terapia guiada por surfactante puede ser eficaz en el tratamiento y prevención de la insuficiencia respiratoria.

Posibles funciones del surfactante bronquial
 Además de estabilizar las vías aéreas periféricas, el surfactante bronquial es esencial para los mecanismos de transporte broncoalveolar, incluyendo el transporte de moco no ciliar y ciliar. Además, podría desempeñar un papel en el enmascaramiento de los receptores musculares lisas con respecto a los estímulos contráctiles. Recientemente se ha diseñado un modelo en el que la alteración predominante del surfactante bronquial se induce por la combinación de ventilación con presión positiva o negativa con instilación de suero fisiológico traqueal (aproximadamente 3 ml/kg). Se demuestra que la instilación traqueal o la inhalación de surfactante pueden ser un abordaje prometedor para el tratamiento del daño al sistema de surfactante bronquial. Las investigaciones in vitro de las propiedades de transporte de diversas mezclas de fosfolípidos y de detergentes revelaron que la función de transporte de materiales activos superficiales es independiente tanto de las características de histéresis como de los cambios de tensión superficial durante la compresión y expansión.

Morfología de la capa de revestimiento bronquial y su alteración en IRDS, ARDS y COLD
 Tanto los exámenes de luz como los electronmicroscópicos de la collocación del surfactante secretado por los alvéolos en los bronquios fueron realizados sobre el material obtenido de biopsias y autopsias. En la fase de sol y especialmente a lo largo de la frontera entre las fases sol y gel de las capas de moco bronquiales dispuestas regularmente, se pudieron demostrar membranas osmiofílicas parcialmente reticuladas parcialmente estiradas. Su estructura detallada corresponde a la estructura de las membranas fosfolípidos del surfactante en los alvéolos. Se discute la importancia funcional de esta porción surfactante para el aclaramiento bronquial en relación a los cambios en la estructura de estos cuerpos membranosos y su ubicación en las capas de moco en la bronquitis crónica IRDS y ARDS.

Efectos adversos del antígeno leucocitario humano compartir sobre la fertilidad: estudio de cohorte en un aislamiento humano
 Para dilucidar los efectos reproductivos del intercambio de antígeno leucocitario humano (HLA) entre cónyuges, hemos investigado prospectivamente la relación entre HLA-A, -B, y -DR compartir y desenlace reproductivo en la proscripción religiosa. Por primera vez se reportan los efectos reproductivos del intercambio HLA-DR en una población fértil. Los intervalos medianos desde el matrimonio hasta el primero hasta el quinto nacimiento fueron más largos entre las parejas que compartían más de un antígeno HLA-A, -B o -DR. Los intervalos más largos se asociaron con mayores tasas de aborto espontáneo entre las parejas que compartían antígenos HLA-DR (27%), en comparación con las parejas que compartían únicamente antígenos HLA-A o B (9%) y parejas (12%). La mediana de los tamaños familiares completos fue de 5,0, 8,5 y 8,0 entre los grupos, respectivamente. Sin embargo, algunas parejas que compartieron antígenos HLA-DR no experimentaron abortos espontáneos, a pesar de diez o más embarazos. Por lo tanto, aunque la compatibilidad HLA-DR, per se, no es perjudicial, nuestros datos sugieren un papel potencialmente importante para los genes HLA indefinidos en el embarazo normal.

Relación de sensibilidad entre loci determinando variantes genéticas de suero y proteínas de leche en bovinos
 Se utilizaron métodos especiales que permitieron el uso de pegreros inadecuados para examinar la vinculación entre los loci alfa s1-caseína, beta-caseína, chi-caseína y beta-lactoglobulina sérica y la locilina. El encogimiento fue evidente entre los loci alfa s1-caseína y beta-caseína, alfa s1 y loci de qui-caseína, beta-caseína y qui-caselaína y transferrina. Las fracciones de recombinación para estas combinaciones correspondientes fueron 0,00; 0,00; 0,00 y 0,30. La unión débil (fracción de recombinación de 0,46; 0,44 y 0,42) entre la beta-lactoglobulina y los loci beta-caseína, la amilasa y la ceruloplasmina supuesta transferencia, cerulocina.

Población genética de los reproductores de la raza taiga, características de la prevalencia de marcadores del sistema HLA entre la población nativa de Siberia Central
 Las peculiaridades postuladas de distribución de los antígenos HLA en la población Evenk de la Siberia Central indican que esta población es, en conjunto, Mongoloide. La prolongada existencia aislada de pequeñas poblaciones abiertas de los Eventos resultó en el número de características específicas del complejo HLA, tales como la pobre diversidad de antígenos, bajo nivel de heterocigosidad. Se observó no homogeneidad de frecuencias génicas, siendo los genes predominantes A9, B40 con frecuencias que alcanzan 50%. De los demás alelos encontrados en los Evenks A2, Aw19 en el locus B5, B15, B17, B27, Bw35 en el locus B y Cw4-2, Cw3, Cw. Niveles similares de heterocigosis y los perfiles HLA-sistemas atraen los Evenks y las poblaciones de indios americanos y esquímos más cercanos unos a otros. Sobre la base del hecho de que existe una correlación positiva significativa entre las distancias genéticas y geográficas determinadas para los Eventos y las poblaciones nativas de América, la semejanza genética de estas poblaciones puede ser considerada como evidencia de su relación original. La cercanía de las poblaciones autóctonas centro-esiberianas a los norteamericanos, en cuanto al sistema HLA, permite considerar la formación de complejos específicos de peculiaridades del sistema HLA en la población nativa americana a la luz de su origen.

Las prostaglandinas no son mediadores de la respuesta intestinal a la toxina del cólera
 Hemos determinado la liberación de prostaglandinas E2 en el lumen de asas ileal cerradas en la rata y se ha medido la capacidad de la mucosa para sintetizar y degradar prostaglandinas E2 tanto en animales control como tras exposición a bisacodil. La exposición a la toxina del cólera no causó ninguna alteración en ninguna de estas mediciones, mientras que el bisacodil causó un aumento en el contenido de PGE2 luminal. Se concluye que la secreción estimulada por la toxina del cólera no está mediada por prostaglandinas locales producidas.

Hallazgos de médula ósea en mastocitosis sistémica
 La proliferación neoplásica de mastocitos tisulares constituye un grupo de enfermedades raras que tienen variantes localizadas y sistémicas. Se evaluaron los hallazgos citológicos (n = 7) e histológicos (n = 38) en médula ósea de un total de 45 pacientes con mastocitosis sistémica. Se distinguieron tres patrones histológicos distintos de afectación medular. En 21 casos se encontró un patrón de infiltración focal o parcheado. Los agregados mastocitos se localizaron predominantemente en áreas peritrabeculares y perivasculares. Las trabéculas adyacentes se engrosaron. Una red densa de fibras reticulinas y focos de linfocitos acompañaron los infiltrados mastocitos. El aumento de eosinófilos frecuentemente demarcaba los infiltrados mastocitarios del tejido circundante. En las áreas no infiltradas de la médula, la hematopoyesis y la distribución de las células adiposas resultaron normales. Este patrón histológico, denominado tipo 1, se observó exclusivamente en pacientes con afectación primaria de la piel, indistinguible de la urticaria pigmentosa. En 14 casos adicionales se presentaron láminas peritrabeculares y perivasculares de mastocitos, con fibrosis concomitante y osteosclerosis. A diferencia de los hallazgos en el tipo 1, sin embargo, las áreas no infiltradas de la médula mostraron reducciones marcadas en el contenido de las células adiposas y marcadamente aumento de granulocitopoyesis o aumento en el patrón de blastos (infiltración 2). Sobre la base de los hallazgos hematológicos y clínicos, se diagnosticó leucemia mieloide crónica en seis de estos casos, leucemia mieloide en tres casos y leucemia mieloide aguda en dos casos. La médula ósea de tres pacientes fue infiltrada difusamente por mastocitos atípicos, con marcada hipoplasia de las células adiposas y precursores de células sanguíneas. Estas características histológicas se identificaron como patrón de infiltración tipo 3. El diagnóstico de leucemia de mastocitos se confirmó en los tres casos por la presencia de numerosas células cebadas en la sangre. El pronóstico de los pacientes con patrón de infiltración medular tipo 1 y afectación cutánea primaria fue favorable (tasa de supervivencia actuarial 5 años después del diagnóstico, 0,75). Esta variante se denomina mastocitosis sistémica benigna. La afectación cutánea primaria no ocurrió en los pacientes con patrones de infiltración tipo 2 o 3. El pronóstico de estos pacientes fue pobre (supervivencia actuarial cinco años después del diagnóstico, 0,17 para el tipo 2 y 0,00 para el tipo 3). Estas dos formas se denominaron en consecuencia mastocitosis sistémica maligna.

La complementación genética de la sulfatasa esteroide tras hibridación de células somáticas de ictiosis ligada al cromosoma X y deficiencia múltiple de sulfatasa
 Se realizaron estudios de complementación de la sulfatasa esteroide en la población heterociana de fibroblastos derivados de pacientes con ictiosis ligada al cromosoma X y deficiencia múltiple de sulfatasa. La actividad de la sulfatasa esteroide de la población de células fusionadas fue constantemente mayor (aproximadamente 2-5 veces) que la de las células cocultivadas no utilizadas. La ocurrencia de la complementación apoya aún más la hipótesis de que al menos dos loci diferentes controlan la expresión de la sulfatasa esteroide en el genoma humano.

Análisis de ligamiento multipunto del brazo corto del cromosoma X humano en familias con distrofia muscular ligada al cromosoma X
 Dieciséis familias de tres generaciones del oeste de Escocia con distrofia muscular de Duchenne (DMD) o distrofia muscular de Becker (DMB) han sido estudiadas usando el grupo sanguíneo Xg y siete ADN clonado. El encogimiento se ha establecido entre DMD y probe 754 con una puntuación máxima (Z) de 4,47 en una fracción de recombinación (theta) de 0,04. La DMD también se ha relacionado con la sonda 99-6 (Z = 3,75, theta = 0,03). Combinando los datos de este estudio con los de trabajos publicados previamente, se ha establecido una relación entre DMD y L1.28 (Z = 4.42, theta = 0.17) y alterado la estimación de ligamiento entre DMO y L1.28. Se ha deducido un orden aproximado para los loci mediante el estudio de los cromosomas recombinantes en familias de fase conocida informativas para tres o más loci. El orden propuesto es centromero-L1.28-754-DMD/BMD-99-6-D2--782--Xg. Estos resultados trazan concluyentemente tanto DMD como DMO a la región central de Xp y añaden peso a la sugerencia original de que pueden ser alélicos.

El desarrollo y uso clínico de tiras acrílicas que contienen agentes antimicrobianos en el manejo de la periodontitis crónica
 Varios métodos han sido utilizados para administrar antimicrobianos en bolsas periodontales. Este estudio se preocupó por el desarrollo de acrílico en forma de tira para tal aplicación. Inicialmente se midió espectrofotométricamente la liberación de acetato de clorhexidina a partir de tiras de acrílico curadas al agua en un período de 15 días. La liberación de clorhexidina fue mayor en el día 1, se redujo considerablemente en el día 2 y luego cayó progresivamente hasta el día 15. Con excepción de la liberación en el día 1 hubo poca diferencia en la liberación diaria de las adiciones medicamentosas entre 40 y 80 por ciento. La comparación de la liberación de clorhexidina, metronidazol y tetraciclina demostró un patrón de liberación similar para metronidazol y clorhexidina, pero la liberación diaria de tetraciclina fue considerablemente menor. Un bioensayo indicó que todos los fármacos fueron liberados en forma activa. En un estudio clínico se colocaron barras de clorhexidina, tetraciclina y metronidazol en bolsas periodontales durante 2-3 días y los efectos monitoreados por microscopia de campo oscuro. Todos los fármacos produjeron un aumento proporcional de los cocos y reducciones marcadas en otros organismos, especialmente en las barras curvadas y húmedas y espiroquetas. Los efectos de metronidazol y tetraciclina fueron mayores que los de la clorhexidina. Un segundo estudio clínico comparó los efectos de las tiras de metronidazol y tetraciclinas colocadas durante 2 semanas. Clínicamente, ambos métodos de tratamiento tuvieron efectos inmediatos sobre el bolsillo, el sangrado al sondaje y el flujo crevicular, que para metronidazol se mantuvieron a los 3 meses de seguimiento. Para la tetraciclina, el sangrado y el flujo crevicular se redujeron significativamente y se mantuvieron en el periodo de 3 meses, pero la reducción inicial del bolsillo volvió a los niveles basales en 3 meses.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Reducción de la toxicidad cardíaca de las antraciclinas por L-carnitina: revisión preliminar de los datos clínicos
 La doxorrubicina es uno de los agentes antineoplásicos más eficaces, pero su uso limitado se debe a la cardiotoxicidad aguda y crónica. Estos efectos secundarios son irreversibles y dependientes de la dosis, ocurriendo en un tercio de los pacientes tratados después de una dosis acumulada de 300 mg/m2. Se ha sugerido que el problema de la cardiotoxicidad aguda y crónica puede prevenirse con el uso de L-carnitina. Así, se han estudiado nueve pacientes que recibieron una dosis acumulada (200-490 mg/m2) de doxorubicina. La cardiotoxicidad aguda ha sido evaluada por los niveles séricos de la creatina cinasa-capa (MB) antes y 15 h después del tratamiento. Los datos no mostraron un aumento significativo de la isoenzima MB tras la administración de doxorubicina. La cardiotoxicidad crónica se ha monitoreado estudiando el electrocardiograma y el rendimiento ventricular izquierdo mediante ecocardiografía computarizada M-Mode midiendo la velocidad máxima de acortamiento circunferencial de las fibras (CVCmáx) muy sensible al contraste miocárdico. Los resultados muestran una disminución del VCF Max (medido en diámetro/ciclo cardíaco) de 1,7 +/- 0,4 a 1,4 +/- 0,3, pero aún dentro de los valores normales. Por tanto, se propone el uso sistemático de L-carnitina como terapia adyuvante durante la administración de doxorubicina.

Estudio epidemiológico del sarcoma osteogénico en Kenia: las variaciones en la incidencia entre etnias y regiones geográficas, 1968-1978
 Kenia es un país de marcada diversidad ambiental y étnica. Un estudio de sarcoma osteogénico ocurrido en Kenia entre 1968 y 1978 reveló 251 casos, representando entre 89% y 100% del número previsto. Las variaciones en edad, sexo y localización anatómica estuvieron dentro de los límites clásicos. Sin embargo, la incidencia de sarcoma osteogénico entre el Bantu Central fue significativamente mayor que la predicha (p < 0,0001), mientras que entre el Bantu occidental fue significativamente menor (p < 0,002), a pesar de su similar origen étnico. Dos áreas geográficamente disímiles también mostraron diferencias significativas en la incidencia. La provincia Oriental presentó mayor incidencia (P < 0,02), mientras que la Provincia de Nyanza (P < 0,001) y la Provincia Occidental adyacente (P < 0,005) mostraron una incidencia inferior a la predicha. Estas observaciones sugieren que en Kenia una variable geomédica afecta la incidencia de sarcoma osteogénico y que la variación genética no tiene efecto sobre la incidencia.

Antigeno HLA-DR asociado a retinopatía diabética proliferativa
 No se encontraron diferencias significativas en la frecuencia de antígeno HLA-DR en dos grupos de pacientes con diabetes mellitus dependiente de insulina (DMID). Un grupo estaba formado por 49 pacientes con retinopatía diabética proliferativa y el otro grupo de 31 pacientes sin evidencia oftalmológica de retinopatía diabética.

Biosíntesis de prostaglandinas en la lente de rata
 Las preparaciones microsomales de cristalino tienen la capacidad de convertir el ácido araquidónico exógeno en prostaglandinas (PG) E2 y F2 alfa. La baja y medible capacidad biosintética de las prostaglandinas de los microsomas del cristalino se demostró por radioinmunoensayo (RIA) y por separación de los productos radiomarcados después de la incubación con ácido úrico. Se midió la formación máxima de PGE2 y PGF2 radioinmunoensayo después de una incubación de 15 min a 37 grados C con una proteína de aproximadamente 0,5 mg. La biosíntesis de prostaglandina fue inhibida por los antiinflamatorios no esteroideos aspirina (CI50 = 52 microM) e indometacina (IC50 = 20 microM). Estos resultados demuestran inequívocamente la biosíntesis de prostaglandinas en lentes de rata.

Prostanoides en humor acuoso de conejo: efecto de la fotocoagulación láser del iris
 Los autores midieron las concentraciones de prostanoides (sustancias similares a la prostaglandina) en humor acuoso de ojos de conejo pigmentados normales y de aquellos sometidos a fotocoagulación con láser argón del iris. Los prostanoides predominantes cuantitativamente fueron prostaglandinas E2 (PGE2), PGF2 alfa y PGD2 con cantidades menores de 6-ceto-PGF1 alfa y tromboxano B2. En todos los casos, las concentraciones de prostanoides en los ojos tratados con láser fueron sustancialmente mayores que en los ojos normales. Este hallazgo fue particularmente llamativo en el caso de PGE2, que aumentó 60 veces de 87 pg/ml a 5,5 ng/ml después de la irradiación. Las concentraciones de prostanoides después de la fotocoagulación se relacionaron con el número de lesiones láseres administradas y la liberación de prostanoides se asoció con una respuesta hipertensiva inicial y alteración de la barrera hemato-aqueosa.

Estudio fase II de mitoxantrona en leucemia aguda
 Se realizó un estudio fase II de mitoxantrona (Novantrone; dihidroxianthracenedione) en 35 pacientes (22 hombres: 13 mujeres) con leucemia aguda. Hubo 35 casos evaluables con una edad media de 34 años (rango 8-61). Veintiocho pacientes presentaron leucemia aguda no linfocítica (LAN) y siete leucemia linfocítica aguda (LLA). Mitoxantrona se administró por vía intravenosa 2-4 mg/m2 al día durante cinco días y después del nadir se añadieron otras 2-3 dosis si fuese necesario. Todos los casos previamente tratados (22 pacientes) habían sido tratados con antraciclinas; 13 no tenían tratamiento previo. De los 13 casos no tratados hubo 6 remisiones completas (RC) (46,2%) y 5 remisiones parciales (RP) (38,5%), mientras que de los 22 casos pretratados se obtuvieron 4 CR (22,2%) y 5 RP (22,2%). En siete de los casos no tratados se analizó la disminución de células leucémicas y leucocitos neutrofílicos. La mitoxantrona mostró una mayor duración de disminución y una mayor disminución de células leucémicas en la médula ósea que la daunorrubicina o el arabinósido citosina. El 73% de los pacientes presentaron trastornos gastrointestinales como náuseas o pérdida de apetito. En 38,1% de los casos se observó elevación de la SGPT y en 8,8% de los hallazgos anormales del ECG. Todos los efectos adversos fueron leves y reversibles. A partir de estos datos, el mitoxantrono parece un agente muy prometedor en el tratamiento de la leucemia aguda y se está realizando un estudio de fase III.

Mitoxantrona en el tratamiento de la leucemia aguda recidivada y refractaria
 Veinticuatro pacientes con leucemia aguda o crisis blástica (MC) de leucemia mieloide crónica (LMC) en recaída o refractaria a quimioterapia estándar fueron elegibles para tratamiento con mitoxantrona. Se administró Mitoxantrone (Novantrone; dihidroxianthracenedione) en una dosis de 8-13 mg/m2 durante cinco días consecutivos. Cinco de los 20 pacientes evaluables se indujeron en remisión completa, un paciente logró una remisión parcial. Los efectos colaterales incluyeron supresión de la médula ósea de moderada a grave, mucositis moderada y caída del cabello. No se observó cardiotoxicidad. Creemos que el mitoxantrono es un agente activo en el tratamiento de la leucemia aguda y sugiere nuevos estudios en quimioterapia combinada.

Ensayo fase I-II de mitoxantrona en leucemia aguda: informe intermedio
 Evaluamos el efecto de la mitoxantrona (Novantrone; dihidroxianthracenedione) en el tratamiento de la leucemia aguda refractaria y la leucemia aguda en recaída. En este estudio, 70 pacientes son actualmente evaluables. De los 25 pacientes que recibieron mitoxantrona 10 mg/m2 X 5, dos de cada 10 con LNL en recaída, uno de cada cinco con LLA en recaída alcanzó remisión completa, y uno de los siete con fase blástica. A una dosis de 12 mg/m2 X 5, nueve de 22 pacientes con LNL en recaída, uno de cinco pacientes con LMC en fase blástica y ninguno de los nueve pacientes con LLA respondieron. A esta dosis todas las remisiones se produjeron después de un ciclo de tratamiento. Ninguno de los pacientes con LLA ni LLA refractaria a tratamiento primario logró remisión. Las toxicidades encontradas con ambos niveles de dosis fueron comparables. Sin embargo, los segundos cursos a 12 mg/m2 X 5 llevaron a estomatitis severa y citopenia prolongada. Concluimos que el mitoxantrono es una terapia efectiva para la LNLA en recaída y que 12 mg/m2 por día X 5 es el esquema de dosis óptimo. Un ensayo aleatorizado que compara daunorrubicina con mitoxantrona en combinación con citarabina en pacientes no tratados con LNLL debe responder si el mitoxantrono es menos tóxico y si debe sustituir al tratamiento estándar.

Correlación entre niveles de prostaglandina y tromboxano y signos clínicos en cobayas tratadas con ciclosporina A con encefalomielitis alérgica experimental aguda
 Se midieron los niveles de prostaglandina E, prostaglandina F2 alfa y tromboxano B2 en la médula espinal y cerebelo de cobayos con encefalomielitis alérgica experimental aguda tratada con Cyclosporina al 40%. Se encontró una correlación entre los niveles de eicosanoides en el sistema nervioso central y los signos clínicos de la enfermedad. Cuando las lesiones fueron completamente suprimidas, los niveles de eicosanoides fueron normales. El número de lesiones encontradas se correlacionó bien con el estado clínico de los animales.

Un estudio comparativo de las bulímicas de purga y vómito con laxantes controla el peso corporal
 Este estudio examina la ingesta diaria de alimentos y los hábitos alimentarios de 30 pacientes con bulimia nerviosa de peso normal; 20 vomitaron diariamente y 10 se purgaron diariamente. El objetivo fue medir y comparar la ingesta de alimentos y examinar la creencia de que el abuso laxante es un medio eficaz para controlar el peso corporal. Los resultados indican que las purgas controlan su peso por contención dietética global, no por la acción farmacológica de los laxantes. Los patrones de alimentación de las purgas fueron bulímicos, pero no gruesos: la ingesta promedio diaria de energía se encontraba en un rango normal (2210 +/- 210 kcal/día). El consumo de alimentos ingeridos por los vomitadores fue de diferente orden: la ingesta energética promedio fue muy grande (6025 kcal/día), casi tres veces mayor que la recomendada y significativamente mayor (p < 0,01) que aquella consumida. Hubo mayor variación diaria (s.d. = 3605) y en ocasiones se registraron grandes cantidades hasta 30 000 kcal en un día. A pesar de ello, los vómitos fueron altamente eficaces en la prevención de la ganancia de peso, siendo similar el peso medio de los vómitos (media = 98 por ciento) a su peso medio poblacional emparejado (PMPM). Por el contrario, el purgado fue relativamente ineficaz, ya que a pesar de las menores ingestas energéticas, todas las purgas estaban por encima (media = 114 por ciento) y algunas marcadamente por encima de ellas MPMW. Esta diferencia entre los dos grupos fue significativa (p < 0,01). Se discuten las razones de la persistencia con el abuso laxante.

Embriogénesis del músculo stylogloso en el embrión humano, su relación con estructuras vecinas
 La histogénesis de los músculos de la lengua humana ha sido estudiada a partir de la semana 15 in utero en adelante; sin embargo, su origen intrínseco o extrínseco es incierto. A veces se cuestiona la musculatura intrínseca (Saban, 1971). La embriogénesis del músculo stylogloso se ha estudiado en diez embriones humanos de 39 a 58 días de edad. Su diferenciación más allá de las primeras inflamaciones linguales en contacto con una rama del nervio hipogloso permite su desarrollo fuera de los territorios de los arcos branquiales. Este estudio mostró su desarrollo progresivo, a partir del día 42, a lo largo de haces de los músculos ceratogloso y basiogloso. El músculo stilgloso penetra lentamente en el día 45 en las fibras transversales ubicadas detrás de la lengua. Estos últimos diferencian más precozmente, independientemente y al mismo tiempo que los músculos geniohioideo y geniogloso, cercanos a las extensiones neurales del nervio hipogloso: son muy rápidamente intermezados con otras fibras musculares. En el estado actual del conocimiento de la organización neuronal axial, se puede concluir que los músculos linguales difieren del mismo tipo de células reconocidas e inervadas por las neuronas del nervio hipogloso. La epigénesis de los diferentes músculos está relacionada con la aparición de sus diversas funciones.

La estructura condilar mandibular y el crecimiento en Macaca fascicularis se relacionan con el desarrollo esqueletal y no denticional
 Se examinaron cóndilos mandibulares de ocho monos machos (Macaca fascicularis), con un peso de 1,5 a 3,0 kg, utilizando técnicas histométricas, radioautográficas y estereológicas. Los animales fueron clasificados en base a su dentición y, como juzgados a partir de radiografías de la mano y de la muñeca, de su desarrollo esquelético. Esto permitió que los parámetros morfométricos significaran ser trazados en función de cuatro niveles dentición y cinco niveles esqueléticos de maduración. La influencia de la edad denticional y esquelética en las variaciones de los parámetros totales se examinó mediante análisis factoriales de varianza. Aunque consistente y bien definida dentro de cada método, los cambios en los parámetros condilares plotados sobre la edad esquelética fueron esencialmente diferentes de aquellos con más edad denticional. Considerando que estas últimas fueron difíciles, si no imposibles, de interpretar, las primeras aproximaron estrechamente las curvas relacionadas con la edad mostrando la elongación de los huesos cortos de los dedos en M. fascicularis. Además, estos cambios en los parámetros también fueron consistentes con alteraciones longitudinales en el crecimiento mandibular evaluado radiográficamente en el hombre. Los análisis de varianza sugirieron que los animales con el mismo grado de desarrollo dentario, particularmente en las etapas tardías de maduración, fueron notablemente más homogéneos con respecto a la mayoría de los parámetros morfométricos examinados. Por lo tanto, la maduración somática en lugar de la etapa de erupción dentaria debe ser la base para estimar la edad biológica en estudios de crecimiento del cóndilo mandibular.

Características bioquímicas y composición proteica de la saliva de origen murino evocada in vivo por agonistas receptores selectivos
 Hemos demostrado que las proteínas de la saliva de ratón secretadas in vivo dependen de la naturaleza del estímulo, tanto cualitativa como cuantitativamente. El patrón electroforético de las proteínas salivales obtenido por estimulación con fenilefrina es diferente al evocado por carbamilcolina o isoproterenol. El patrón electroforético de la saliva alfa-adrenérgico se asemeja en gran medida al de las proteínas secretadas in vitro por las glándulas submandibulares masculinas, indicando que estas proteínas se derivan predominantemente de las células tubulares granulares convolucionadas. La secreción de proteínas de las células acinares de las glándulas parótidas y submandibulares fue particularmente estimulada por agonistas beta adrenérgicos y, en menor medida, por agonistas colinérgicos. Los datos de las salivas in vivo inducidas coinciden con los datos morfológicos sobre la regulación del proceso secretor de las glándulas parótidas y submandibulares. Por otro lado, el proceso secretor in vitro no ocurre específicamente, mientras que el in vivo.

