Un modelo de captación de O2 eritrocitario
 Se describe un modelo informático para la captación de O2 en la circulación capilar pulmonar. Nuevas características incluyen el efecto del hematocrito sobre la viscosidad sanguínea y el gasto cardiaco y el modelado preciso de la curva de saturación de hemoglobina-O2, ya que varía con pH, relación molar 2,3-DPG/Hb y PCO2. El modelo es útil en la integración de muchas variables fisiológicas que regulan el transporte de O2.

Simulación del suministro de oxígeno a los tejidos: el papel de la curva de equilibrio de oxígeno de la hemoglobina en la altitud
 Se describe un modelo simplificado para estimar el aporte de oxígeno a los tejidos en función del consumo de oxígeno, de la relación de intercambio gaseoso, de la concentración de 2,3-DPG/Hb, de la presión arterial y venosa PO2, PCO2 y pH. Debido a la complejidad del sistema de administración de oxígeno, el objetivo de este modelo es predecir los cambios relativos de la entrega de oxígeno a los tejidos inducidos por los cambios de las otras variables, en lugar de generar valores absolutos. En este trabajo se evalúa la importancia de los cambios observados en la curva de equilibrio de oxígeno de la hemoglobina en la altitud en cuanto a la eficiencia del sistema de transporte de oxígeno. Se demostrará que un desplazamiento adecuado de la curva de equilibrio de oxígeno es beneficioso hasta 5.400 m.s.l., mientras que para mayores altitudes tales cambios conducen a una entrega de oxígeno menos eficiente a los tejidos.

Las tasas de crecimiento esplénico en las enfermedades cirróticas y otras esplenomegalias de la infancia
 Se analizaron los pesos de los bazos de series de pacientes con diversos trastornos de los niños nacidos desde el nacimiento o la infancia temprana y que causan esplenomegalia, con o sin cirrosis hepática. Se determinó la ecuación de regresión lineal para el peso del bazo frente a la edad en meses para cada enfermedad y se ajustaron las constantes de tasa de estas ecuaciones para el rango de edad de los pacientes en cada grupo. Los datos originales de Coppoletta y Wolbach se utilizaron para valores normales. Las tasas de crecimiento esplénico de las entidades apropiadas para las cuales se pudo calcular la ecuación de regresión se redujeron en tres grupos, con constantes de tasa ajustadas (crecimiento de bazo en gramos por mes) de 6,53-6,95. Estas clases de tasas de crecimiento esplénico son aproximadamente 10, 3,7 y 1,6 veces la tasa de crecimiento normal (0,67 g/m). Las constantes raras no pudieron ser calculadas para las categorías cirrosis después de la hepatitis viral y anemia hemolítica distinta de la esferocitosis y anemia drepanocítica, y el número de pacientes con obstrucción de la vena esplénica, cirrosis con la hemoiderosis hepática. La significación del hallazgo de las clases o "grupos cuantitativos" de las tasas de crecimiento esplénico en los trastornos de los niños, desde el nacimiento o la infancia temprana y causar esplenomegalia, es incierta. Se necesitarán datos comparativos de series adecuadas de pacientes con otros trastornos apropiados.

Cis-platinum-adriamicina-ciclofofosfatamida en el tratamiento del cáncer de cérvix avanzado recurrente
 Se evaluaron 22 pacientes con cáncer avanzado o recurrente del cuello uterino tratados con cisplatino, adriamicina y ciclofosfamida. Nueve de 22 (41% alcanzaron respuesta objetiva (2 RC + 7PR), 9/22 (41%) enfermedad estable, 4/22 (18%) enfermedad progresiva. La duración media de la respuesta fue de 24,6 semanas, con un rango de 18-28 semanas. Los pacientes con grado histológico pobremente diferenciado y sin tratamiento previo presentaron mejores tasas de respuesta. Los respondedores tuvieron mayor supervivencia (media 63,5 + semanas) que los no respondedores (media 30,5 semanas). Las toxicidades comúnmente encontradas fueron alopecia, náuseas y vómitos y leucopenia, todas tolerables.

Uso de fármacos antisecretores para gastroprotección durante la quimioterapia antiblástica
 Tanto la prednisona como los citostáticos tienen un efecto ulcerogénico sobre la mucosa digestiva. La acción protectora de los antisecretores pirenzepina y ranitidina se compara con las lesiones gastroduodenales inducidas por la terapia antiblástica. Veinte pacientes con trastornos linfoproliferativos fueron examinados endoscópicamente, ninguno de ellos sufrió úlceras pépticas gástricas o duodenales o erosiones. Diez de los 20 pacientes recibieron pirenzepina 100 mg/día/p.o. Los otros 10 recibieron ranitidina 300 mg/día/p.o. El estudio se realizó de acuerdo con una secuencia aleatoria doble ciego. Se administró medicación antisecretoria junto con terapia antitumoral durante períodos de 3-6 meses. Cuatro pacientes fallecieron por complicaciones hematológicas antes de finalizar el tratamiento. Al final del tratamiento se realizó un nuevo examen endoscópico: ningún paciente mostró evidencia de úlceras pépticas gástricas o duodenales o erosiones. Entre los casos tratados con pirenzepina, 1 de los 7 pacientes evaluables mostró un empeoramiento histológico de una gastritis preexistente, mientras que en 1 de los 9 pacientes tratados con ranitidina se observó una duodenitis ligera. La eficacia comparable de ambos fármacos está probablemente relacionada con su acción antisecretoria, pero los mecanismos citoprotectores no pueden ser excluidos.

Un archivo experimental informatizado
 En una microcomputadora se utiliza un programa comercialmente disponible que integra el procesamiento de palabras, planilla, base de datos y facilidades gráficas para escribir una proforma para un archivo experimental. El archivo proforma contiene formularios vacíos para toda la documentación prevista recolectada durante la duración del experimento. Esto incluye un protocolo de esquema, estimación de costos, búsqueda bibliográfica, protocolo detallado, formas de recolección de datos, cuenta de proyectos e informe final. El programa permite la vinculación de las planillas, por ejemplo, permitiendo la transmisión automática de la información de fecha y hora en el diario de eventos a la forma de costes laborales. Introducción de este concepto ha reducido mucho el tiempo dedicado a la documentación de la investigación y el riesgo de adulteración de los datos a través de la transcripción repetida. También ha mejorado el control de los gastos de investigación y la estandarización de los formatos de los documentos de ensayo.

Interacción de triptófano con liposomas de lecitina: estudios de RMN y turbidez
 Se reporta un estudio sobre las interacciones entre liposomas de triptófano (Trp) y dipalmitoilfosfatidilcolina (DPPC) realizados con la técnica de RMN y tomando medidas de turbidez. La Trp se muestra incorporada a la bodega sólo cuando la interacción ocurre por encima de la transición gel-líquido. La desaparición de los cambios de turbidez en las temperaturas de transición de fase se muestra con la incorporación de Trp. Los tiempos de relajación de RMN 1H y 13C T1 de DPPC se ven reducidos. La intensidad de la señal de cadenas acilares se muestra disminuida y el correspondiente ancho de línea para aumentar en función de la concentración de Trp. El DPPC 31P [1H] sobreviviente nuclear (NOE) está deprimido por la presencia de Trp por encima de la temperatura de transición gel-líquido, mientras que el NOE permanece alto por debajo de la fase presente en Trp. Los efectos se muestran iguales tanto en H2O como en 2H2O. Se hipotetiza una modificación de la membrana que puede explicar la inhibición observada previamente de la agregación celular inducida por polisacáridos.

El tabaquismo y el sistema de surfactante pulmonar
 Para explicar la mayor retención de gases insolubles en agua y de partículas insolubles en agua (tar) cuando se inhala el humo, proponemos que estos compuestos interactúan físicamente con fosfolípidos formando la capa alveolar mononingmolecular del surfactante. Esto explicaría la alteración en las propiedades de disminución de la tensión superficial del surfactante cuando se expone al humo total, pero no a la fase gaseosa. También explica la reducción reversible observada en el surfactante 'libre' frente al surfactante celular contenido en fumadores. Los niveles de surfactante mejoran rápidamente en la abstinencia del tabaco y el tiempo de evolución de esta mejora sigue estrechamente la reducción de la permeabilidad del epitelio alveolar a una pequeña molécula hidrofílica de la pendiente del acetato de etilontriamina periférica (TD).

Método para el cálculo en computadores personales de los valores esperados de las variables antropométricas sobre la composición corporal
 Se propone un programa de incorporación en cualquier computador personal (microprocesador) con lenguaje BASIC. Esto permite calcular los valores esperados (50 percentil) y el rango de las variables "permanecibles" (3 y 97 percentiles) de la circunferencia bicipital, tricipital y subescapular del brazo de 14 años. Es fácilmente modificable para aplicarlo a otros sectores de la población, y también hace un diagnóstico antropométrico. El programa facilita el manejo e interpretación de algunas variables biométricas actuales relacionadas con la composición corporal, necesarias para el análisis completo del estado nutricional real, tanto de individuos como de grupos poblacionales.

Actividad comparada in vitro e in vivo de cefminox (MT-141), cefotaxima y cefoperazona contra bacterias gramnegativas
 Nuevamente 17 bacterias Gram negativas, excepto las especies de Proteus, la diferencia entre cefminox y cefotaxima fue significativa en cuanto a la distribución de CMI, a favor de cefotaxima, pero no fue significativa. En 22 especies de Proteus, la diferencia entre cefminox y cefotaxima no fue significativa en cuanto a la distribución de CMI, pero fue significativa para la distribución de ED50, a favor de la cefminox. La diferencia entre cefminox y cefoperazona no fue significativa para la distribución de CMI o ED50 frente a 17 bacterias Gram negativas, pero fue significativa frente a 22 especies de Proteus, a favor de la cefminox. La distribución del rango de las relaciones ED50/MIC para cefminox fue significativamente menor que para cefotaxima y cefoperazona, indicando que cefminox mostró valores menores de EDIC50 que los esperados del MIC.

Las concentraciones plasmáticas y de líquido sinovial de isoxicam en pacientes meniscectomizados
 Se investigaron las concentraciones de isoxicam en plasma y líquido sinovial de 7 pacientes mediante cromatografía líquida de alta presión. Las muestras fueron recogidas después de 7 días de tratamiento con una única cápsula de 200 mg de isoxicam por la mañana. Se encontró una correlación altamente significativa (r = 0,82; p < 0,05) entre las concentraciones de isoxicam en el plasma y en el líquido sinovial. La concentración media (+/-s.d.) fue de 25,54 +/- 10,91 microgramos/ml en el plasma y 17,47 +/- 6,54 microgramos/ml en el líquido sinovial; la relación entre las concentraciones de isoxicam fue de 18.083.

La familia del gen Caenorhabditis elegans vitellogenin incluye un gen que codifica una proteína distante
 Aunque el nematodo Caenorhabditis elegans es más primitivo que la mayoría de los organismos productores de huevos, parece que son vitelogeninas o precursores de proteínas de yema más complejos. C. elegans oocitos acumulan dos clases principales de proteínas de yema. La primera consiste en dos polipéptidos con un Sr de unos 170.000 (yp170A y yp170B) codificados por una familia de cinco genes estrechamente relacionados llamados vit-1 a través de vit-5. La segunda clase consiste en dos proteínas más pequeñas con valores de Mr de 115.000 (yp115) y 88,000 (yp88) que se cortan de un único precursor. Presentamos la clonación y el análisis de un gen unicopy (vit-6) que codifica este precursor. Las longitudes del gen y su ARNm son aproximadamente 5 X 10(3) pares de bases. Como vit-1 a través de vit-5, la vit-6 se expresa exclusivamente en hermafroditas adultas. La comparación de las porciones de la secuencia de codificación indica que el vit-6 está distantemente relacionado con el vit-1 a través de la familia del gen vit-5. Así, a pesar de que las dos clases de proteínas de yema son antígeno y físicamente distintas, son codificadas por una única familia de genes altamente divergentes.

Dependencia de la transcripción específica del hígado en la organización tisular
 Cuando el hígado se disgrega y los hepatocitos se cultivan como monocapa celular durante 24 h, se produce un marcado descenso (80-99%) en la transcripción de la mayoría de los ARNm de células hepáticas, pero no comunes. Cel. Biol. 2:1552-1561, 1983). Una amplia variedad de condiciones de cultivo que involucran diversas hormonas y sustratos y cocultivación con otras células no lograron mantener altas tasas de síntesis de ARNm hepático específico en hepatocitos cultivados, aunque frecuentes continuaron sintetizando. Por el contrario, cuando se cultivaron cortes de tejido hepático de ratón intacto, la transcripción de genes específicos del hígado se mantuvo en niveles elevados (20 al 100% del hígado normal). Además, se encontró que las células en el hígado podrían ser desenvueltas e inmediatamente reingresadas en una estructura similar al tejido al perfundir el hígado con EDTA seguido del medio de cultivo conteniendo suero. Los cortes de hígado reingresado continuaron transcribiendo las secuencias específicas de ARNm tisular a tasas significativamente mayores después de 24 h en cultivo que las células individuales aisladas por EDTA perfusión seguida de cultivo como monocapa. Por lo tanto, se concluye que la estructura del tejido maduro juega un papel importante en el mantenimiento de la transcripción máxima específica del tejido en las células hepáticas.

Regulación diferencial de la traducción del ARNm de tripsinógeno: secuencias completas de ARNm que codifican dos isoenzimas de tripsinógeno acusadas en el páncreas del perro
 En ausencia de cambios en los niveles funcionales de ARNm, la estimulación del páncreas con caeruleina, un análogo peptídico de la colecistoquinina, ha demostrado previamente aumentar la síntesis de anipsis pero no genómica. Para buscar correlaciones estructura-función, se ha construido una biblioteca de alto rendimiento y completa del ADNc a partir de poli(A)+ ARNm de canino. Los clones que codifican para las dos formas principales de isoenzima del tripsinógeno han sido identificados por hibridación de colonias y verificados por la traducción in vitro de un potencial redox híbrido y de la presencia óptima de ARNmsomal. Los productos de traducción vinculados a disulfuro fueron separados e identificados por electroforesis isoeléctrica bidimensional con enfoque isodium dodecyl sulfate-gel. El análisis de secuencias nucleotídicas nos permitió deducir las secuencias de aminoácidos para las formas aniónicas y catiónicas de tripsinógeno canino, que contienen 232 y 231 residuos de la identidad de aminoácidos asociada, respectivamente. Las mediciones de los niveles relativos y absolutos de ARNm, cuando se refieren a los valores de síntesis relativa de proteínas, indicaron que la eficiencia traslacional del ARNm de tripsinógeno aniónico superó a la del ARNm basal de 1,5. El análisis de las regiones no codificantes de los ARNm de tripsinógeno 5' reveló una conservación llamativa de secuencia (10 de 12 bases) entre las formas de tripsinógeno aniónico de perro y de rata. Esto contrastó marcadamente con la divergencia de las 5' regiones no codificantes observadas entre los ARNm de tripsinógeno aniónico y catiónico del perro.

Administración de opioides crónicos espinales versus intraventriculares con dispositivos implantables para el dolor oncológico
 Publicaciones tempranas han relatado por separado la eficacia, especificidad y carácter conservador de la analgesia directa raquídea e intraventricular con morfina en el tratamiento del dolor oncológico intratable. Los objetivos de este estudio son comparar la eficacia y la seguridad de estos sitios de administración local para determinar la indicación para cada uno, los efectos clínicos de los diferentes opiáceos y la elección de diferentes dispositivos de administración de fármacos.

Variable persistencia del microorganismo de metritis equina contagiosa en el tracto genital de ratones CBA/J, CBA/N, LAF1/J, BALB/c y congénitamente del timodesficiente (n)
 Cinco cepas aisladas de ratones, CBA/J, CBA/N, LAF1, BALB/c y de ratones nudos con sensibilidad congénita al timo deficiente del organismo BALB/cMO variaron considerablemente. Considerando que todas las cepas fueron prácticamente resistentes al desafío vaginal, los ratones LAF1 y CBA/N fueron rápidamente infectados por inoculación intrauterina. Con base en la tasa de infección y la naturaleza de la respuesta bacteriológica, los ratones CBA/N aparecieron los más susceptibles de las 2 cepas. Los intentos de trasmitir CEMO a ratones nudos deficientes de timo fueron fallidos por ambas vías de desafío y por inoculación intraperitoneal, indicando que la resistencia del huésped al agente causal es independiente del timo. No se observó evidencia clínica de infección en ninguno de los ratones experimentalmente infectados. Aunque la persistencia de CEMO en el tracto reproductivo femenino varió ampliamente, puede ser aislada de algunos ratones CBA/N hasta 19 semanas después del desafío por la vía intrauterina. El microorganismo fue cultivado a partir de los ovarios y/o oviductos de un alto porcentaje de un grupo de ratones CBA/N después de 50 días, cuando no pudo ser recuperado del resto del tracto genital. Intentos limitados de lograr la transmisión venérea de CEMO entre ratones CBA/N macho con cultivo positivo fueron infructuosos. La susceptibilidad relativa de la cepa CBA/N de ratones a CEMO sugiere que la resistencia del huésped a esta infección depende, al menos parcialmente, de la presencia de un sistema de linfocitos B totalmente funcional. Estudios posteriores en este modelo experimental pueden elucidar algunos de los mecanismos inmunológicos subyacentes al desarrollo de resistencia en el caballo, más específicamente en relación a la ocurrencia del estado portador en esta enfermedad.

Caracterización de un clon cDNA que codifica la proteína regulada por mitogeno murino: regulación de los niveles de ARNm en líneas celulares mortales e inmortales
 La proteína regulada por mitogeno (MRP) es secretada por ciertas líneas celulares murinas inmortales (Swiss 3T3, BNL) estimuladas con el suero o factores de crecimiento particulares. Hemos identificado un clon cDNA que codifica parte de la proteína y que ha confirmado que el PRM está estrechamente relacionado, si no es idéntico, con la proteína relacionada con la prolactina denominada proliferina. La PRM no es producida por fibroblastos embrionarios de ratón primario hasta casi el mismo grado que la producida por muchas líneas inmortales o transformadas. El control de la expresión de esta proteína por factores de crecimiento se logra tanto regulando la extensión de la transcripción como regulando el procesamiento de la proteína.

La acción del fago de Yersinia pestis sobre el antígeno de la envolvente y los eritrocitos humanos
 Se ha descrito la actividad del fago de Yersinia pestis sobre el antígeno de la envolvente. El antígeno del sobre purificado demostró poseer las propiedades receptoras. El fago causó cambios en las propiedades viscosidad y hemaglutinación del antígeno. El antígeno tratado con fagos mostró el arco de precipitación adicional en las investigaciones inmunoelectroforéticas. Se examinó la adsorción del fago de Yersinia pestis en los eritrocitos humanos y ovinos. Los glóbulos rojos humanos del grupo B mostraron las mayores propiedades receptoras para el fago de Yersinia pestis.

Cambios en los electrocardiogramas en reposo entre los armarios empleados en la carga/alta de materiales en polvo
 Los exámenes se llevaron a cabo entre 602 dueños de los puertos marítimos que trabajan en lugares de trabajo en vapor y trimmer en carga/ descarga de los materiales de roble. La edad media de la población examinada fue de 40,38 DE+/-8,83 años y la duración media del servicio 13,33 DE +/- 6,91 años. En el material examinado los autores encontraron 32.7 por ciento de casos con enfermedades crónicas no específicas del sistema respiratorio. La evaluación de los electrocardiogramas fue realizada con el uso del código de Minnesota. Hemos encontrado electrocardiogramas anormales en el 49,16 por ciento de las personas examinadas, pero en 119 personas se observaron patrones de influencia del sistema parasimpático, que debe reconocerse como características de un buen trabajo físico y condición física. Si este grupo se deja fuera del total de los electrocardiogramas anormales alcanza el 28,90 por ciento. En los registros del ECG encontramos alteraciones patológicas en las ondas Q y QS, evidenciando la existencia de focos necróticos e infarto cicatrizado. En los casos de enfermedades crónicas del sistema respiratorio inespecíficas (37,7 por ciento) que ocurrieron particularmente con más de 50 años de edad ondas P-pulmonale, bloqueo completo e incompleto de rama derecha, hipertrofia ventricular derecha en forma de complejo.

El ruido y las alteraciones funcionales del sistema cardiovascular en los mares
 El trabajo presenta relaciones cuantitativas entre niveles de dosis de ruido dependiente de servicio y "inespecífico" para la influencia del ruido en los efectos remotos basados en el estudio del sistema cardiovascular de 207 miembros de las tripulaciones de tablero y motor. Los marinos observados no presentaron pérdidas auditivas debidas al ruido (según la norma ISO 1999). El estudio realizado en la pausa entre los viajes marítimos mostró que cuando la duración del servicio superaba los 10 años el incremento de la dosis de ruido de 1 dB corresponde al incremento de la frecuencia de hipertensión arterial de 2%. El aumento de la dosis y la duración del servicio se traducen en una tendencia a la disminución de la presión arterial media (PA) y elevación de la PA dinámica diastólica y media. Mediante el análisis de correlación-regresión se demostró el valor de la información del AP dinámico promedio para la evaluación de la influencia del ruido, así como la posibilidad de determinar la dosis de acción segura del ruido que puede no ser superior a 100 dB en la duración del servicio.

Trastornos emocionales de los regatistas en situaciones de estrés durante viajes largos
 28 marineros, miembros de las seis tripulaciones que participaron en largas travesías del mundo, incluyendo el paso del cabo Horn, fueron examinados por el autor. En el grupo examinado se encontraron alteraciones psicopatológicas: síndromes depresivos, estados asténicos, síndromes de neurosis y trastornos de percepción y en un caso, estado psicótico. Los trastornos mencionados anteriormente eran de corta vida y no causaron trastornos graves. La etiología de las alteraciones psicopatológicas que ocurren en los marineros durante largas travesías es compleja y resulta de muchos factores: aislamiento social, privación de necesidades, cambio del modo de vida y condiciones motivacionales.

Aspectos psicosomáticos de los cambios en el peso corporal durante una larga travesía marítima
 El autor, a partir de sus investigaciones, ha mostrado la relación entre los cambios de peso corporal y la morbilidad por enfermedades mentales y otros mecanismos de adaptación a las condiciones de un largo viaje marítimo. En la opinión de los autores los cambios en el peso corporal son un importante mecanismo adaptativo en condiciones de larga travesía marítima. Este mecanismo se basa en retroalimentaciones en las que dominan los mecanismos psíquicos en forma de cambios en las dimensiones de la personalidad. Si la regulación libre de la homeostasis corporal es alterada y no puede ser corregida por los cambios en el peso corporal y las dimensiones de la personalidad, entonces un aumento adicional de los trastornos en la homeostasis conducirá a enfermedades psíquicas o psicosomáticas.

Investigaciones comparativas sobre el estado de salud de los marinos empleados en la marina Polish Merchant
 En los años 1971-1974 los autores realizaron investigaciones sobre el estado de salud de 3000 marinos empleados en buques de la marina meridional polaco. Diez años después, los autores renovaron las investigaciones utilizando los mismos métodos. La única diferencia fue en el número de marinos investigados, y de 3000 sólo 1441 seguían en servicio en buques. El trabajo muestra cambios en la dinámica de distribución de la tasa de morbilidad. También se demostró que las condiciones ambientales de trabajo específicas de los marinos tienen un efecto significativo en la ocurrencia y desarrollo de diferentes tipos de neurosis, enfermedades hipertensivas y cálculos de riñón y uréter.

El trabajo de los médicos de los buques de las Líneas del Océano Polo
 En 1984, durante 201 travesías de barcos de carga del Océano Polo, con médicos a bordo, se realizaron 30340 consultas médicas a miembros de la tripulación, en 15506 casos de quejas y enfermedades. Los médicos también consultaron a la gente del mar lesionada 2456 veces en casos de lesiones, heridas, contusiones, huesos rotos, quemaduras, cuero cabelludo, etc. Durante estos 201 viajes se reportaron 33 casos de afecciones médicas graves entre los miembros de la tripulación que requirieron tratamiento hospitalario y desembarco en el extranjero; en este número dos casos de infarto de miocardio terminaron fatalmente. También hubo 13 bajas entre los marinos, tratados en hospitales de puertos extranjeros; todos sobrevivieron. Uno de los importantes problemas de salud de la gente del mar fueron las enfermedades de dientes, pulpa y tejido periapical. Estos casos constituyeron la mayoría (66,9%) de los 1.868 casos remitidos para consulta y tratamiento en puertos extranjeros. La prevención de enfermedades bucales entre las gentes del mar necesita mejorar. El tiempo de trabajo de los médicos a bordo fue subutilizado. En mayor medida deben participar en la formación de gente de mar en la primera ayuda y en la atención primaria de salud, y en las actividades de educación sanitaria entre los marinos, durante los viajes marítimos. Los materiales presentados en el trabajo pueden ser útiles en la planificación de servicios de salud eficientes y rentables para las tripulaciones de buques.

Formación médica para los oficiales de los buques en el GDR
 El autor presenta las tareas y el programa de formación de los oficiales marinos mercantes GDR que realizan servicio médico a bordo. Este programa se realiza en la Academia Marítimo de Warnemünde/Wustrow. El artículo discute tanto la gama de conferencias y seminarios/ejercicios, la lista de equipos necesarios para la formación, el contenido y la forma de los certificados.

Tratamiento con praziquantel de la infección por Taenia saginata en hombres
 Praziquantel administrado en dosis únicas de 12, 15 y 20 mg/kg de peso corporal se aplicó en el tratamiento de la infección por Taenia saginata (61 personas) y en cuatro dosis frente a la infección por Hymenolepis nana. Sólo una persona no curada muestra que el compuesto ha dado una tasa de curación muy alta en el ensayo clínico. El 10% de los pacientes tratados se quejaron de efectos adversos leves subjetivos, que desaparecieron a las 24 h de la administración del fármaco.

Diferencias en el desempeño sistólico del ventrículo izquierdo durante el ejercicio en pacientes con cardiomiopatía hipertrófica e hipertensión sistémica
 Para evaluar las diferencias en los rendimientos sistólicos global y regional del ventrículo izquierdo durante el ejercicio, se utilizó ecocardiografía de ejercicio submáximo en 21 pacientes con miocardiopatía hipertrófica (CMH) y en 14 pacientes con hipertensión arterial sistémica (HCV) de 2,4 +/- 16,5 mm. Los datos se compararon con los de 18 sujetos normales (N). Durante el ejercicio, la dimensión telediastólica (DED) se incrementó en los tres grupos; sin embargo, no hubo diferencias estadísticas entre los tres grupos tanto en reposo como durante el ejercicio. La dimensión end-sistólica (ESD) disminuyó significativamente durante el ejercicio en HT (29,3 +/- 5,8 en reposo a 28,1 +/- 5,8 mm en el ejercicio máximo, p < 0,05) y N (desde 35,7 +/- 0,001). Por otro lado, la DES de la CMH en reposo, inferior a la de los otros dos grupos, no disminuyó con el ejercicio (de 25,1 +/- 4,5 a 25,6 +/- 4,6 mm, NS) y aumentó en más. La fracción de acortamiento porcentual (%SF) aumentó del reposo al ejercicio tanto en HTA (35,6 +/- 7,9% a 40,1 +/- 9,6%, p < 0,001) como en N (de 35,1 +/- 4,2 a 45,9 +/- 4,7%). Sin embargo, en el grupo de CMH, el %GC, que fue significativamente mayor en reposo que en los otros dos grupos, no aumentó durante el ejercicio (42,5 +/- 6,8 a 42,5 +/- 8,8%, NS). Además de eso, en siete de los 21 pacientes con CMH, el %GC aumentó más de 5% en el pico de ejercicio. En reposo, el engrosamiento de la pared sistólica (%WT) del IVS disminuyó igualmente tanto en CMH como en TC. Se incrementó en HTA de 20,8 +/- 9,3% en reposo a 24,6 +/- 12,7% en el pico de ejercicio (p < 0,05), pero no cambió en CMH (de 16,6 +/- 9,6% NS a 16,3 +/- 7,0%). En reposo, el %WT de la pared posterior del ventrículo izquierdo (VPVI) fue significativamente mayor en CMH que en TC. Durante el ejercicio aumentó en HTA (de 43,1 +/- 15,9% a 61,9 +/- 20,5%, p < 0,01), pero no aumentó en CMH (de 81,0 +/- 27,7% a 85,5 +/- 29,6% ATUNCTOR).

Miocardiopatía dilatada idiopática del ventrículo derecho: relato de ocho casos
 Desde 1970 hasta 1983, fueron remitidos a nuestro hospital ocho pacientes con dilatación severa del ventrículo derecho con poca o ninguna anomalía del ventrículo izquierdo. Hubo dos hombres y seis mujeres, cuyas edades variaron de 16 a 38 años y promedio de 27. Cinco pacientes eran miembros de dos familias, que tenían antecedentes hereditarios definitivos de esta enfermedad. El ECG de siete pacientes sugirió anormalidades del ventrículo derecho. Las arritmias ventriculares fueron documentadas en siete, cuyos ECGs sugirieron que los orígenes de las arritmias estaban en el ventrículo derecho o en ambos ventrículos. Las razones cardiotorácicas variaron de 0,50 a 0,66 y promedio 0,59. Cinco pacientes tuvieron una amplia división respiratoria del segundo ruido cardíaco. El ecocardiograma mostró aumento marcado de la dimensión ventricular derecha. La presión diastólica del ventrículo derecho aumentó en tres, la presión diastólica del ventrículo izquierdo aumentó en dos. La angiografía de ventrículo derecho reveló dilatación marcada y fracción de eyección baja del ventrículo derecho en todos, pero la función ventricular izquierda era casi normal en ellos, excepto en dos pacientes con mínima anormalidad. El seguimiento promedio fue de 6,3 años y osciló entre 3 meses y 11 años. Durante el período de seguimiento, solamente dos pacientes presentaron taquicardia ventricular y tres desarrollaron insuficiencia cardiaca evidente. Tres pacientes fallecieron, dos súbitamente y uno por ataque de taquicardia ventricular. Las autopsias de estas dos mostraron dilatación extrema del ventrículo derecho y una de ellas mostró hipertrofia concéntrica del ventrículo izquierdo. Se encontraron alteraciones histológicas en ambos ventrículos. En resumen, se sugiere que la cardiomiopatía dilatada idiopática del ventrículo derecho puede ser clasificada en el espectro de la cardiomiopatía dilatada.

Displasia ventricular derecha y miocardiopatía dilatada observada por imágenes radionucleadas
 Se estudiaron 4 casos de displasia del ventrículo derecho (DVD) y 28 casos de miocardiopatía dilatada (MCD). La DVD fue caracterizada clínicamente por síncope, taquicardia ventricular recurrente sostenida con estándares de bloqueo de rama izquierda en el el electrocardiograma de superficie e insuficiencia cardíaca derecha. Además de eso, la dilatación moderada a grave del ventrículo derecho y la función ventricular derecha deprimida fueron evidentes en la angiografía por radionúclidos. Sin embargo, la dilatación ventricular izquierda y la función ventricular izquierda deprimida fueron documentadas en la CMD. El volumen del ventrículo derecho fue proporcional al volumen del ventrículo izquierdo en la CMD, sin embargo, el volumen del ventrículo derecho fue desproporcionadamente mayor en la DVD. En la imagen de perfusión T1-201, los defectos de perfusión del ventrículo izquierdo fueron delineados en 10 de 26 pacientes con DCM y en uno de 4 pacientes con DVD. Durante dos a ocho años de seguimiento, seis pacientes fallecieron súbitamente cinco de ellos con defectos de perfusión ventricular izquierda. Sin embargo, en 19 pacientes sin defectos de perfusión ventricular izquierda, solamente se observó una muerte súbita. Se sugiere una conexión entre muerte súbita y defecto de perfusión ventricular izquierdo.

Reconocimiento ecocardiográfico bidimensional de la cardiomiopatía dilatada: comparación con estudios post mortem
 Para dilucidar la fisiopatología de la miocardiopatía dilatada (MCD), se evaluó la relación de las anomalías bidimensionales del movimiento ecocardiográfico de la pared (asinergia) con los hallazgos histopatológicos en pacientes autopsiados con infarto de miocardio normal. Los casos de CMD fueron clasificados morfológicamente en dos grupos: cuatro de tipo I y II y tres de tipo III, según la clasificación de Shozawa. Tres cortes del eje corto del ventrículo izquierdo fueron divididos en 19 segmentos; el movimiento de la pared fue evaluado visualmente y clasificado como movimiento normal, hipocinesia, acinesia y discinesia. Los especímenes post mortem fueron inmersos en formalina al 10%; se prepararon secciones transversales y divisiones de pared correspondientes a las vistas ecocardiográficas bidimensionales, y el área de cada segmento fue determinada por una planimetría del músculo papilar. La fibrosis (%) se midió histológicamente mediante el método de recuento de puntos con microscopia de luz. Los resultados fueron los siguientes: En CMD, la fibrosis (%) aumentó con la gravedad de la asinnergia: 17,1% fibrosis en movimiento normal; 28,7% en hipocinesia; 40,7% en acinesia y discinesia. En el IAM, la fibrosis (%) también aumentó con la gravedad de la asinnergia. En comparación con la CMD con el IAM, no se estableció ninguna diferencia con relación a la fibrosis (%) en los segmentos asinérgicos; además, en ambos grupos, la asinnergia fue detectada más frecuentemente en los segmentos en los que la fibrosis (%). Comparando la MCD tipo I+II con la MCD tipo III, la fibrosis (%) del tipo III fue significativamente menor que la del tipo I+II en el mismo grado de los segmentos asinérgicos. Además, la fibrosis (%) del tipo I+II tendió a ser mayor en la capa externa que en la interna, mientras que la fibrosis (%) del tipo III se distribuyó uniformemente en toda la capa del miocardio, o mayor en la interna. En el tipo I+II, el adelgazamiento de la pared fue marcado con el aumento de la severidad de la asinnergía; por el contrario, estas correlaciones no se observaron en el tipo III. En el tipo I+II, se observó una mayor tasa fibrótica en la pared libre del ventrículo izquierdo y una onda Q anormal apareció frecuentemente en el ECG. Esta tendencia no se encontró en el tipo III. Estos hallazgos indican que la fibrosis es uno de los factores más importantes en la disminución de la contractilidad muscular cardíaca en la CMD, y sugieren que existe una patogénesis diferente entre la fibrosis tipo I+II y la fibrosis tipo III.

Apical mid-diastolic rumble en cardiomiopatía hipertrófica: estudio ecocardiográfico con Doppler pulsado
 Para investigar el mecanismo de un rumble medio diastólico apical en la cardiomiopatía hipertrófica (CMH), se registraron los patrones de velocidad de flujo del ventrículo izquierdo (VI) mediante ecocardiografía doppler pulsada y la electrocardiografía de 10 pacientes con HCM. Los controles consisten en 17 sujetos normales, tres pacientes con bloqueo auriculoventricular completo y dos pacientes con marcapasos artificial del ventrículo derecho. Los perfiles de velocidad de entrada del VI se analizaron en función del tiempo de aceleración (TA) y del tiempo de desaceleración (DT) de la onda de llenado rápida y la relación de la velocidad pico de contracción atrial (A). Los resultados fueron los siguientes: El murmullo mediodiastólico apical en CMH tuvo un carácter creciente-decreciendo principalmente de media frecuencia, y aumentó en intensidad después de la inhalación de nitrito de amiláceo. Todos los pacientes con rumbo tenían hipertrofia septal asimétrica y los cinco de ellos tenían obstrucción al flujo de salida del VI. En seis de los 10 pacientes con insuficiencia mitral rumble se detectó insuficiencia mitral leve. En la CMH con rumble, el AT tendió a ser más corto que el de la CMH sin rumbo, pero fue significativamente mayor que el AT de los sujetos normales. En el CMH con rumble, la TD fue significativamente menor que la del CMH sin rumbo, pero fue significativamente mayor que la TD de sujetos normales. No hubo diferencia significativa en la relación A/D entre la CMH con rumble y los sujetos normales, pero la relación A/H del apexcardiograma aumentó significativamente en CMH con rumbo sin comparación con los sujetos normales. La dimensión del VI se redujo significativamente en la CMH con rumble en comparación con la CMH sin rumbo y los sujetos normales. La FVC pico negativa se redujo significativamente en la CMH con rumble en comparación con la CMH sin rumble. Pero no hubo diferencia significativa en este parámetro entre el CMH con rumble y los sujetos normales. En las grabaciones simultáneas de los estándares apicales de rumbo mediodiastólico y velocidad de entrada del VI, la rumble pareció comenzar después del inicio de la onda de llenado rápida diastólica y parar antes o al final del llenado rápido diastólico. En pacientes con bloqueo auriculoventricular completo y con marcapasos ventricular derecho artificial, la rumble medio diastólico apical apareció cuando la onda P se encontraba durante la fase de llenado rápida del ventrículo izquierdo.(ABSTRACT WORDS TRUNCATED)

Etiquetas endocárdicas anormales del ventrículo izquierdo detectadas por ecocardiografía bidimensional en el lupus eritematoso sistémico
 Se trata de un relato de estructuras endocárdicas anormales en la pared ventricular izquierda visualizadas por ecocardiografía bidimensional (2-D eco) en pacientes con lupus eritematoso sistémico. Las estructuras endocárdicas anormales, derivadas del endocardio ventricular izquierdo y que aparecieron proliferar en la cavidad, se encontraron en 11 (20%) de 54 pacientes. El sitio más frecuentemente afectado fue la pared ventricular izquierda posterobasal en el eje paraesternal eje largo, y el segmento posterolateral del ventrículo izquierdo incluyendo los músculos papilares anterior y posterior en el paraesternal. El ecocardiograma modo M, simultáneamente registrado con eco 2D, reveló estructuras anormales de aumento de intensidad adyacente al endocardio con espesores de 4 aproximadamente 7 mm. La mayoría de las estructuras endocárdicas anormales se observaron en pacientes en fase activa por eco 2-D, y parecían regresar con terapia esteroidea. En un caso de autopsia, el engrosamiento endocárdico fibroso sugestivo de endocarditis cicatrizada estaba presente en el músculo papilar anterior, como se observa en el eco 2-D. Su localización y respuesta a la terapia con esteroides sugieren que estos ecos anormales podrían representar endocarditis de Libman-Sacks.

Doppler continuo de la onda Doppler de gradientes de presión transmitral en estenosis mitral: comparaciones con mediciones simultáneas de cateterismo
 Para determinar la exactitud y fiabilidad de las mediciones de la velocidad del flujo mitral y de los gradientes de presión obtenidos a partir del ecocardiograma Doppler continuo (DSC), se registraron simultáneamente la presión del ventrículo izquierdo, la presión del cuñado capilar pulmonar y el eco mitral en 22 pacientes. Se colocó un transductor ultrasónico sobre el ápice del ventrículo izquierdo para dirigir la viga ultrasónica paralela al flujo mitral. Para determinar si la dirección de la viga ultrasónica era adecuada se utilizaron señales de audio de alta respuesta. El ángulo formado por la dirección de la viga y el flujo sanguíneo se asumió como cero cuando se registró un buen eco-Doppler. La velocidad máxima de flujo y los gradientes de presión calculados a partir del eco CWD fueron comparados con los gradientes de presión obtenidos por cateterismo. Estos fueron analizados durante los mismos latidos cardíacos. Los resultados fueron los siguientes: Se obtuvieron buenos registros de presiones y ecogramas de DC en 17 pacientes, y sus datos fueron utilizados para el análisis. La velocidad máxima de flujo a través de la válvula mitral obtenida por ecografía de CWD fue muy similar a los gradientes de presión obtenidos por cateterismo en términos de fases y patrones. Los gradientes de presión (x) calculados a partir de CWD utilizando una ecuación simplificada de Bernoulli se correlacionaron bien con aquellos (y) medidos al mismo tiempo en los trazados de presión (y = 1,2x + 1,5, r = 0,001). Los gradientes medios de presión diastólica (X) obtenidos por ecografía CWD también se correlacionaron bien con los registrados en el cateterismo (Y = 1,2X + 0,15; r = 0,95). Con base en esos resultados, concluimos que la ecografía de la DPC es un método confiable y no invasivo para medir el gradiente de presión a través de la válvula mitral en pacientes con estenosis mitral.

enfermedad valvular mitral secundaria a calcificación del anillo mitral: estudio clinicopatológico
 Se observaron 15 casos con enfermedad valvular mitral causada por calcificación del anillo mitral (CRM) entre 2.800 pacientes consecutivos con autopsia de más de 60 años. Constituyeron un hombre y 14 mujeres con una edad media de 86,4 años. Todos tenían diagnóstico de valvulopatía mitral durante la vida. Para este estudio clínico-patológico, los casos fueron categorizados en nueve casos con insuficiencia mitral (Grupo RM) y seis con estenosis mitral (Grupo EM). Entre los 15 casos, se obtuvieron fonocardiogramas en 14 y ecocardiograma en 6. Además, 122 casos con CCRM, cuya longitud fue de 5 mm o más, fueron seleccionados de 900 autopsias consecutivas recientes de pacientes seniles, para evaluar el sitio de calcificación y la longitud para analizar la relación del anillo valvular. Se obtuvieron las siguientes conclusiones: La prevalencia de enfermedad valvular mitral por CCR en los ancianos fue de 15/2,800 (0,5%). Se observó RM en nueve casos y EM en seis. El ecocardiograma del grupo RM reveló soplo holosistólico en siete casos, soplo sistólico tardío en uno, tercer ruido en cuatro y cuarto ruido cardíaco en cinco. En el Grupo MS se encontró soplo holosistólico en cuatro, soplo presistólico en cuatro, rumbo diastólico en uno, pero ningún raspado de apertura en ningún caso. Un soplo sistólico en forma de diamante fue encontrado en nueve casos con SM o RM, sugiriendo soplo sistólico de eyección causado por una válvula aórtica calcificada asociada. Los ecocardiogramas mostraron disminución acentuada de la DDR en cinco casos y aumento de la intensidad del eco en cuatro. Los hallazgos patológicos revelaron que la longitud media de la CRM fue de 36,6 mm en el grupo RM y de 58,0 mm en el grupo MS. La relación del anillo de calcificación (CRR = MRC/MVR X 100) fue del 50,3% en el grupo MR y del 69,8% en el grupo MS. En el grupo RM, la CRM involucró la comisura anterolateral en tres, la comisura posteromedial en cinco y ambas en uno. En cinco de los seis casos con EM, ambas comisuras estuvieron involucradas por CRM. El estudio de 122 casos con longitud de CRM mayor o igual a 5 mm sugirió que la CRM se produjo primero en el cuero cabelludo medio del velo posterior mitral, extendiéndose hasta el tronco anterior del TTRUNABDS.(AU)

Evaluación Doppler continuo de las válvulas protésicas en posición mitral: comparación de la válvula mecánica St. Jude y la válvula del xenoinjerto porcino
 Para evaluar la función de apertura de las válvulas protésicas en la posición mitral con especial referencia al tipo y tamaño de la válvula y a los años de sustitución, registramos la velocidad de flujo máxima a través del orificio mitral en 50 sujetos con ecocardiograma Doppler mitral normal. Hubo 33 pacientes con St. Válvulas médicas y 17 con válvulas de xenoinjerto porcino. Se colocó un transductor ultrasónico sobre el ápice del ventrículo izquierdo y la dirección de la viga ultrasónica fue posicionada para ser paralela al flujo mitral por medio de señales de audio Doppler. Se calculó un gradiente de presión a partir de la velocidad de flujo continuo del Doppler con una ecuación simplificada de Bernoulli propuesta por Hatle et al.. Para evaluar la función de apertura de la válvula protésica se midió la velocidad máxima y media de flujo, el gradiente de presión promedio a través de la válvula y el tiempo medio de presión. Los resultados fueron los siguientes: Las cuatro mediciones fueron significativamente mayores en los pacientes con reemplazo valvular que en los sujetos normales, y se incrementaron significativamente en los pacientes con válvulas de xenoinjerto porcino en comparación con los pacientes con St. Válvulas médicas judeas. La función de apertura se mantuvo bien en los pacientes con válvulas mayores que en los que tenían las menores en el grupo de St. Reemplazo valvular médico. En los pacientes que tenían una válvula porcina de xenoinjerto durante cuatro años o más, la función de apertura se redujo a más años de implante. Se concluye que la ecocardiografía Doppler continua es un método no invasivo útil para la evaluación cuantitativa de la función de apertura diastólica de la válvula mitral protésica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Carta pulmonar con especial referencia a la forma del anillo valvular pulmonar: Doppler pulsado y estudio angiográfico
 Mediante ecocardiografía doppler pulsada y cineangiografía se estudió la importancia de las dimensiones del anillo valvular pulmónico en la génesis de la regurgitación pulmónica (RP) en 40 nueve pacientes, incluyendo 12 con valvulopatía normal. En nueve de los 40 sujetos se observó hipertensión pulmonar (presión arterial pulmonar media mayor o igual a 20 mmHg). El criterio para el diagnóstico de PR fue la alteración de los patrones de flujo registrados justo por debajo de la válvula pulmónica que se extendió más del 40% de la diástole, superando 1,5 KHz en frecuencia pico (correspondientes a una velocidad de flujo de unos 50 cm/seg). Se midieron los diámetros sagitales y transversales del anillo de la válvula pulmónica (DRP, PRDt) en el borde superior del seno pulmonar y el diámetro sagital del túbulo de la angiografía pulmonar (DSP). Se detectó PR en 15 sujetos (37,5%). La prevalencia de PR entre tres grupos, independientemente de la ausencia o presencia de hipertensión pulmonar, no fue significativamente diferente. La frecuencia pico de las señales de flujo regurgitante y el punto más distante de las señales detectadas no difirieron entre los tres grupos, independientemente de la hipertensión pulmonar. La relación de los PRDs con el PRDt (PRDs/PRDt) fue mayor en los pacientes con PR que en aquellos sin PR (p < 0,001), pero no se estableció correlación entre la presión arterial pulmonar media. El índice PRDt y el índice PRD (normalizado por superficie corporal) se correlacionaron bien con la presión media de la arteria pulmonar (r = 0,70, p < 0,001 y r = 0,62, p < 0,001, respectivamente). La PSD también se correlacionó con la presión media de la arteria pulmonar (r = 0,49, p < 0,01), mientras que la PSD/RPD se correlacionó inversamente con la presión media de la arteria pulmonar (r = 0,40, p < 0,01), lo que indica dilatación de la hipertensión arterial pulmonar). Estos resultados sugieren que la etiología de la PR en nuestra serie de pacientes fue principalmente atribuible a la distorsión del anillo valvular pulmónico. El concepto amplio de que la hipertensión pulmonar dilata el anillo de la válvula neumónica, llevando al desarrollo de PR, debe ser criticado.

La efectividad de la resonancia magnética con ECG en el diagnóstico de enfermedades cardiovasculares
 La resonancia magnética nuclear (RMN) es un método no invasivo que puede discriminar entre el flujo sanguíneo y las paredes vasculares, y se espera que contribuya al diagnóstico de las enfermedades cardiovasculares. Dado que la adquisición de datos por RM convencional es demasiado larga para una imagen cardiaca precisa, el método ECG-gated es obligatorio en la evaluación de la función cardiaca y en la producción de imágenes cardíacas de alta calidad. Para evaluar la eficacia de la RM con ECG, se compararon el movimiento de la pared ventricular izquierda y la fracción de eyección por RM con los obtenidos por la técnica de radionúclido. Se utilizaron dos tipos de imagen de RM: uno con un imán resistente (0,15 Tesla) para 12 pacientes y otro con un imán superconductivo (0,35 Tesla) para ocho pacientes. La RM imagenó las paredes cardíacas y vasculares sin necesidad de contraste o radionucleidos. El aparato superconductivo proporcionó mejores imágenes de calidad que el resistivo. Comparando la RM con la técnica de radionúclido con el movimiento de la pared ventricular izquierda, los datos de RM resistente y superconductiva correlacionaron satisfactoriamente con la técnica de radionúclido, excepto en la pared inferior. La fracción de eyección del ventrículo izquierdo obtenida por la RM fue moderadamente menor que la obtenida por la técnica radionúclida, aunque la correlación fue buena [r = 0,84 (unidad de respuesta) y r = 0,85 (superconductiva). Además de la información morfológica tridimensional, la RM con ECG proporciona información casi comparable a la de la técnica de radionúclido en la evaluación de la función ventricular izquierda y del movimiento de la pared. Por lo tanto, consideramos la RM ganadora como efectiva en la evaluación de diversos aspectos de las enfermedades cardiovasculares.

Evaluación cuantitativa y visualización de color de la intensidad del eco por ecocardiografía bidimensional
 Para evaluar las alteraciones del tejido miocárdico por ecocardiografía bidimensional, se buscó evaluación cuantitativa y visualización de color de la intensidad del eco utilizando el procesamiento computarizado de imágenes. El material consistió en 11 pacientes con infarto de miocardio anterior al año o más después del inicio (IMO) y 12 sujetos normales. Los ecocardiogramas bidimensionales en el eje paraesternal largo fueron obtenidos por medio de un escáner comercialmente disponible en el sector de la array. Los entornos receptores de escanner incluyendo el control de sensibilidad-tiempo se mantuvieron constantes en todos los sujetos. Las imágenes fueron registradas en la cinta métrica U-matic usando un grabador de vídeo, y las imágenes telediastólicas para freno fueron convertidas a imágenes digitales. Para medir la intensidad del eco, se colocaron regiones de interés (ROI) en el septo interventricular (IVS), la pared posterior del ventrículo izquierdo (VPVI), la cavidad ventricular izquierda y el pericardio. Se determinó el valor medio de las intensidades de eco para cada ERI. Posteriormente, se calculó la intensidad relativa del eco en el IVS o en el VSVI, utilizando el valor promedio del pericardio como la intensidad máxima del eco y el valor promedio de la cavidad ventricular izquierda como la intensidad mínima del eco. En sujetos normales, la intensidad relativa del eco en el EIV fue de 0,40 +/- 0,05 (media +/- SE) y la del TVVP fue de 0,31 +/- 0,02. Por el contrario, en los pacientes con OMI hubo un aumento significativo (p < 0,001) en la intensidad relativa del eco en el IVS (0,71 +/- 0,06). La intensidad relativa del eco de la VPN fue menor que la normal, pero la diferencia no fue estadísticamente significativa.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Ecocardiografía Doppler de onda continua como evaluación no invasiva de la regurgitación aórtica
 La ecocardiografía con Doppler continuo permite la medición de la velocidad de flujo sanguíneo elevada, que no es obtenida por la ecocardiografía Doppler pulsado convencional. En este estudio se utilizó el ecocardiograma Doppler continuo para medir la velocidad del flujo regurgitante aórtico y se examinó la utilidad de este método en la evaluación de la regurgitación aórtica (RA). Se obtuvieron registros continuos de Doppler de onda del flujo de salida del ventrículo izquierdo con la orientación del ecocardiograma bidimensional del eje largo del ápice en 20 pacientes con AR y 10 sin AR. En 18 de los 20 pacientes con AR se detectaron con éxito señales Doppler de flujo regurgitante. El patrón de velocidad de flujo regurgitante registrado presentó contornos característicos: el flujo regurgitante fue mayor de 1,8 m/s en velocidad inmediatamente después del cierre de la válvula aórtica, y gradualmente deceleró hasta la siguiente sístole ventricular. El índice de tiempo medio doppler, que fue el perfil temporal para disminuir a 0,5 de la velocidad pico, se acorta significativamente de acuerdo con el grado de RA (p < 0,01). Así, la ecocardiografía con Doppler continuo es un método sencillo y útil para la evaluación no invasiva de la AR.

Evaluación ecocardiográfica bidimensional de la función ventricular derecha durante la circulación extracorpórea izquierda
 La función del ventrículo derecho (VD) en términos de hemodinamia y movimiento de la pared del VD fue estudiada en 14 perros de mongrel durante el bypass cardíaco izquierdo (HBL) por medio de una bomba de sangre centrífuga. El movimiento de la pared se analizó mediante ecocardiografía bidimensional (2D-eco). Los cambios incrementales en la relación de flujo de HBL del 0% (controles), 25%, 50%, 75% y máximo 85-100% se acompañaron de decrementos de acortamiento segmentario del septo interventricular (IVS) del 5% +/- 42 +/- 43), respectivamente. Además de la acinesia del SIV durante el flujo máximo, una parte específica de la pared libre del VD adyacente al SIV también presentó depresión acentuada de las contracciones y la contracción global del VD fue casi dependiente de la pared libre del VD. El flujo máximo de la BHE indujo depresión completa de la cavidad ventricular izquierda, aumento marcado del volumen del VD y depresión de la fracción de eyección del VD en Eco 2D. La HBL excesiva o prolongada reduce la capacidad de movimiento de la pared del VD y puede conllevar a la insuficiencia cardíaca derecha. Nuestros resultados sugieren que una relación de BHB de cerca de 75% es óptima para mantener la función cardíaca normal, particularmente la del corazón derecho.

Evaluación de la contribución atrial al llenado ventricular en pacientes con marcapasos DDD
 Para evaluar la utilidad de la estimulación cardiaca fisiológica, la velocidad de flujo trasmitral fue registrada por el método Doppler pulsado combinado con el ecocardiograma 2-D en 14 pacientes en los que se implantó un marcapasos DDD. Los marcapasos DDD fueron programados para estimulación secuencial atrioventricular (AV) con intervalos AV de 50, 100, 150, 200 y 250 mseg y modos de estimulación VVI a una frecuencia cardíaca de 70 lpm. El tiempo-velocidad integral (TVI) de la curva de flujo del ventrículo izquierdo (VI) se obtuvo digitándose el trazado de los trazados y expresado en el porcentaje del volumen de llenado del ventrículo izquierdo (AV 150 por ciento). El porcentaje de volumen de llenado del VI fue de 75% para 50 mseg, 89% para 100 mseg, 96% para 200 mseg y 90% para 250 mseg de intervalo AV en estimulación secuencial AV. Fue significativamente menor en los intervalos AV de 50, 100 y 250 mseg que en un intervalo AV de 150 mseg. Fue significativamente menor (68%) en estimulación VVI que en los intervalos AV de 100, 150, 200 y 250 mseg en estimulación secuencial AV. La contribución de la aurícula izquierda (AI) al llenado del VI fue evaluada en términos de la fracción de TVI durante la contracción de la AI con relación al llenado total del VI en el intervalo AV óptimo (A/Fmax). El intervalo AV óptimo se definió como el intervalo en el cual se alcanzó el volumen máximo de llenado del VI en pacientes individuales. El A/Fmax mostró una correlación positiva con el porcentaje de aumento del volumen de flujo del VI, con conversión de la estimulación secuencial VVI a AV con el intervalo AV óptimo. También mostró una correlación positiva con la edad. Esos resultados sugieren que el volumen de entrada del VI fue mayor en la estimulación secuencial AV con el intervalo AV óptimo que en la estimulación VVI, especialmente en pacientes con gran A/Fmax. En conclusión, la ecocardiografía doppler pulsada puede ser una técnica útil y no invasiva para determinar las indicaciones de implante de marcapasos DDD y el intervalo AV óptimo en pacientes en los que se implantan marcapasos DDD.

Caracterización tricúspide tras cirugía correctiva de comunicación interventricular: evaluación mediante ecocardiograma doppler pulsado
 Mediante ecocardiografía bidimensional (2DE) y Doppler pulsado (EDP), se investigaron la prevalencia, la causa y los hallazgos 2DE de regurgitación tricúspide (TR) tras cirugía correctiva por comunicación interventricular. Se estudiaron 51 pacientes postoperatorios (25 varones y 26 mujeres) con edades comprendidas entre 2 meses y 11 años y 9 meses. Hubo 23 pacientes preoperatorios con TEV y 26 niños sin trastornos cardíacos que sirvieron como controles. Se diagnosticó TR cuando se obtuvieron señales de Doppler anormal pansistólica en la cavidad atrial derecha por PDE. Veintitrés (45,1%) de los 51 pacientes postoperatorios, dos (8,7%) de 23 pacientes preoperatorios y ninguno de los 26 sujetos normales presentó TR. La prevalencia de TR en el postoperatorio fue significativamente (p < 0,01) mayor que en los dos grupos control, pero no hubo diferencia significativa entre los grupos control. La prevalencia de TR no fue relevante para el sexo o tipo de DSV, pero se detectó más frecuentemente TR en pacientes con shunts residuales (p < 0,01), en aquellos con hipertensión pulmonar postoperatoria (p < 0,01) y en aquellos con anomalías morfológicas tricúspideas. En el postoperatorio, la edad media al momento de la cirugía de los pacientes con TR (media +/- DE = 18,3 +/- 17,4 meses) fue menor que la de los pacientes sin TR (29,9 +/- 21,4) y la relación cardiotorácica normal (0,59 +/- 3 respectivamente; La extensión máxima de la señal de TR se correlacionó positivamente con el tamaño del atrio derecho y el tamaño del anillo tricúspide, y pareció ser un índice útil para evaluar la gravedad del TR. Los hallazgos morfológicos anormales de la válvula tricúspide detectada por 2DE fueron (1) sin coaptación de las valvas anterior y septal en sístole (= desaptación), (2) sin coaptación de ambas válvulas. (1) y (2) se han asociado con TR producido por lesión operatoria; y (3) con TR funcional. Se concluyó que el TR ocurre frecuentemente después de la cirugía correctiva por CIV, y el 2DE y la PDE fueron útiles para evaluar la causa y la gravedad del TR.

Resumenciones no invasivas de hipertensión pulmonar y estudio de la etiología de los perfiles de velocidad de eyección
 Se registraron velocidades de flujo en el tracto de salida del ventrículo derecho en 36 pacientes, incluyendo 12 con hipertensión pulmonar. Se calcularon los índices de Doppler [periodo de preinyección del ventrículo derecho (PEPR), tiempo de eyección del ventrículo derecho (TR), tiempo de aceleración del ventrículo derecho (TAR), PREP/RET, RET/RAT]. Se estudió la etiología de la velocidad de flujo de eyección en la hipertensión pulmonar mediante un modelo de simulación. Se obtuvieron los siguientes resultados. El RAT acortaba proporcionalmente con el aumento de la presión arterial pulmonar. El RET/RAT correlacionó más significativamente con la presión arterial pulmonar (r = 0,83, p < 0,001). El RET/RAT correlacionó inversamente con el volumen sistólico (VS) (r = -0,48, p < 0,01); por lo tanto, se debe prestar atención al VS, al estimar la presión arterial pulmonar/TAR. El valor diagnóstico de la hipertensión pulmonar utilizando RET/RAT fue excelente; la precisión predictiva fue del 100%, la sensibilidad del 75% y la especificidad del 100%, y fue posible evaluar la hipertensión pulmonar utilizando este método. De acuerdo con el modelo de simulación, un aumento tanto de la velocidad de onda del pulso pulmonar como de la reflexión de la onda del pulso hicieron que el intervalo entre el inicio y el tiempo de la velocidad de flujo pico fuese menor. Se obtuvo un patrón de velocidad de flujo similar al de la hipertensión pulmonar.

Comunicación interauricular tipo seno coronario, diagnosticada mediante ecocardiograma Doppler color bidimensional: relato de caso
 Se presenta un caso clínico de comunicación interauricular tipo seno coronario (CIA) diagnosticada preoperatoriamente mediante ecocardiografía Doppler color bidimensional. Mujer asintomática de 22 años que ingresa para evaluación cardiaca preoperatoria. Un soplo cardíaco y la cardiomegalia fueron observados en un examen de rutina que incluyó electrocardiografía y radiografía de tórax, y la ecocardiografía de modo M sugirió la presencia de un TEA tipo secundum. La ecocardiografía doppler color reveló un flujo de derivación atrial izquierdo a derecho a través del ostium del seno coronario en la aurícula derecha. Mediante ecocardiografía de contraste periférico, se observó eco de contraste negativo del ostium del seno coronario dentro de la aurícula derecha y se excluyó la vena cava superior izquierda persistente. En la operación, se demostró un defecto de 2 X 3 cm en el septo interatrial en la proximidad del ostium del seno coronario. Este es el primer caso relatado de un SCA de tipo sinusal coronario diagnosticado en el preoperatorio por ecocardiografía Doppler color.

Prospecto aórtico derecho inmóvil en un caso de síndrome de aortitis complicado por aneurisma del seno coronario izquierdo
 Una ama de casa de 37 años presentó el síndrome de aortitis complicada por insuficiencia aórtica aguda e insuficiencia coronaria severa. El ecocardiograma a nivel del anillo valvular aórtico reveló un seno aórtico izquierdo aumentado y una estructura membranosa oscilante centralmente en el lumen de la aorta. En la cirugía de urgencia no hubo colgajo intimal en la aorta ascendente, pero sí un aneurisma de 4 cm de diámetro del seno aórtico izquierdo. Los velos de la válvula aórtica per se eran normales. Después de su reparación quirúrgica y reemplazo valvular aórtico, se administró prednisolona y se corrigieron todos los datos de laboratorio anormales. La estructura oscilante de la aorta ascendente se consideró el velo aórtico derecho cuya movilidad reducida fue causada por un anillo valvular aórtico distorsionado debido al aneurisma. Un velo aórtico inmóvil es un hallazgo ecocardiográfico extremadamente raro que merece ser informado.

Predicción de lesiones coronarias por ecocardiografía bidimensional en pacientes con infarto de miocardio curado
 Las alteraciones regionales del movimiento de la pared ventricular izquierda se evaluaron mediante ecocardiografía bidimensional (2-DE) en 66 pacientes con infarto de miocardio cicatrizado (IM) y los resultados se compararon con los de la angiografía coronaria que se realizó casi al mismo tiempo. La pared ventricular izquierda se dividió en 14 segmentos y se evaluó la asinnergía en cada segmento. Para comparar la gravedad de la asinnergía segmentaria con las lesiones coronarias, se asumió la relación entre segmentos y perfusión de la arteria coronaria izquierda: pared anterior, septo anterior y ápex correspondían a la arteria coronaria descendente anterior (CLL izquierda). Enfermedad de un vaso: En los 24 pacientes con IM inducida por lesiones de LAD, se identificó asinnergía regional en la pared anterior, septo anterior y ápex. Todos los pacientes presentaban asinnergia avanzada (hipocinesia grave, acinesia o discinesia) salvo uno con infarto subendocárdico. La asinnergia avanzada se identificó en los otros segmentos incluyendo la pared lateral (un paciente) y el tabique posterior (11 pacientes), pero tal asistolia no se asoció con la de la pared inferior. En cuatro pacientes con IM inducida por lesiones de ACD, la asinnergía regional apareció en segmentos localizados del septo posterior y pared inferior, y la asistolia fue grave en todos los pacientes excepto en uno de ellos. En cuatro pacientes con IM inducido por lesiones de LCX, se observó asinnergia tanto en las paredes lateral como inferior. En un solo paciente se identificó una leve asinnergía en el ápice. Enfermedad multivaso: En ambos grupos con enfermedad de doble vaso (16 pacientes) y triple vaso (16 pacientes), se reconoció la asinnergía en las áreas afectadas de la arteria coronaria principal, considerada responsable del infarto, independientemente de la gravedad. Tampoco hubo correlación significativa entre la gravedad de la estenosis de la arteria coronaria y las anormalidades del movimiento segmentario de la pared en áreas no infartadas. No se observó correlación significativa entre la severidad de las alteraciones de movimiento de la pared regional en las áreas infartadas y el grado de desarrollo de colaterales. En pacientes con IM inducida por lesiones de LAD, se observó una asinnergia más extensa en la pared anterior y septo anterior en la porción basal en el grupo de pacientes con estenosis proximal que en el grupo con estenosis distal.(CATEDSTRACT)

Un caso de pentalogía de Fallot con numerosas colaterales evaluados por resonancia magnética: relato de un caso adulto
 En este reporte se comparó el valor diagnóstico de la resonancia magnética (RM) con el de la ecocardiografía bidimensional, la tomografía computarizada y el cateterismo cardiaco en una paciente con pentalogía de Fallot que sobrevivió al año. Las ventajas y desventajas de la RM en el diagnóstico del presente caso fueron las siguientes: El sistema cardiovascular, con excepción de la comunicación interauricular, fue evaluado precisamente. Los vasos colaterales fueron detectados por RM, pero imposibles con otros métodos no invasivos. La RM fue particularmente adecuada para la imagen del sistema cardiovascular debido al alto contraste entre la señal de menor intensidad de la sangre y la señal de mayor intensidad de las paredes miocárdica y de los vasos sanguíneos. Mediante RM, el tiempo de adquisición de datos fue de 1,5 min por sección. La RM craneal requirió más tiempo para la adquisición de datos. Sin embargo, varias proyecciones tomográficas oblicuas e imágenes estáticas muy claras pueden obtenerse mediante RM en ganado. La RM debe ser una de las mejores técnicas diagnósticas para el diagnóstico de cardiopatías congénitas.

Respuestas coronarias en pacientes con obstrucción total de la arteria descendente anterior proximal izquierda: sus vías y significación funcional
 Se analizó la relación de los patrones de vías colaterales y las funciones de colaterales en pacientes con oclusión proximal de la arteria descendente anterior izquierda (DAI) mediante arteriografía coronaria y ventriculografía izquierda. Cuarenta y siete pacientes con arteria coronaria derecha dominante (ACR) como variaciones anatómicas tenían prácticamente las mismas áreas de llenado de tres grandes vías colaterales de la ACD a la LAD vía conus ramas, ramas marginales y septales. Los grados de flujo colateral se clasificaron como buenos, justos y malos según el tamaño y número de canales colaterales, y la densidad de llenado del contraste en cada colateral y tres (basal, medio y apical). En la ventriculografía izquierda en la proyección oblicua anterior derecha, la pared anterior se dividió en cinco segmentos y la fracción de eyección regional en cada segmento se midió a partir de las áreas diastólico final y sistólico final. Se observaron tres vías colaterales principales y conexiones con la LAD a partir de la ACD. Estas fueron las ramas del cono hasta la LAD basal-media, las ramas marginales a la LAD media-apical, y las ramas descendente posterior a la LAD basal-media vía perforantes septales. Solo siete pacientes presentaron contracción normal en todos los segmentos (Grupo I). En siete pacientes con contracción normal en los segmentos medio basal y contracción reducida en el segmento apical de la pared anterior, las principales vías colaterales de la ACD a la LAD fueron las ramas perforantes posteriores del septo II (G). En 10 pacientes con contracción reducida en los segmentos medio-basal y contracción normal en el segmento apical de la pared anterior, las principales vías colaterales de la ACD fueron las ramas conus y/o LAD (ramientaciones marginales). En los otros 23 pacientes con contracción reducida en todos los segmentos (Grupo IV), los patrones de contracción segmentaria fueron similares a los del Grupo II o Grupo III. Estos hallazgos indican que en la mayoría de los casos la circulación colateral de la ACD no preserva la contracción de la pared en todos los segmentos perfundidos por la LAD ocluida en reposo, y sugiere que varios patrones de contracción segmentaria dominante pueden ser influenciados.

Evaluación Doppler pulsado de la presión ventricular izquierda y diferencia de presión en la cardiomiopatía obstructiva hipertrófica
 Para evaluar la severidad fisiopatológica de la miocardiopatía obstructiva hipertrófica (CMHO), deben evaluarse las diferencias de presión sistólica provocadas por la estenosis funcional a través de la vía de salida del ventrículo izquierdo. El presente estudio exploró y propuso un método no invasivo que predijo la diferencia de presión a través de la obstrucción intraventricular y la presión proximal a la obstrucción por medio de la técnica doppler pulsado guiada por ecocardiografía bidimensional simultánea. Se utilizó el equipo ultrasónico desarrollado recientemente en nuestro laboratorio. Se compone de un transductor ultrasónico pulsado de 3,0 MHz con una tasa de repetición de 4,4 KHz y un escáner de sector mecánico equipado con un transductor monoconcavo de 1,3 cm de diámetro con una curvatura de 70 mm. El volumen de la muestra fue aproximadamente 3 X 3 X 3 mm. Las señales de Doppler obtenidas fueron sometidas a un analizador en tiempo real con transformante rápido de Fourier, siendo registradas simultáneamente en un grabador térmico como una visualización espectral junto con un ecocardiograma modo M, ECG de electrodo II. Diez adultos con CMH fueron los sujetos del presente estudio. Para seis de los 10 se obtuvieron buenos trazados de presión. Las diferencias de presión estimadas por la velocidad máxima medida a partir de las señales Doppler en la vía de salida del ventrículo izquierdo (VI) y los gradientes de presión obtenidos por cateterismo cardíaco fueron sometidos a análisis correlativo. Antes de investigar las diferencias de presión, el sitio y el mecanismo de la obstrucción al flujo en la CMH fueron estudiados en dos casos mediante ecocardiografía bidimensional en la visión longitudinal y en el eje corto. La obstrucción se produjo durante la sístole por desplazamiento posteroinferior del septo interventricular hipertrofiado y por movimiento anterosuperior anormal de los músculos hipertrofiados, elongados anterior o posterior. Así, se formó un estrechamiento concéntrico y centrípeta en la porción media de la vía de salida. En algunos casos, se observó claramente una cámara en forma de botella en el área apical. La ecografía doppler se realizó por abordaje apical. Los patrones de velocidad lenta en la región apical o proximal a la obstrucción tuvieron dos picos con un espectro estrecho en sístole. En la porción distal o descendente la obstrucción tuvo un patrón con un espectro estrecho y un pico agudo. Para medir la velocidad de flujo máxima se utilizaron los patrones de velocidad Doppler inmediatamente distal a la obstrucción.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Los efectos de la 19-nor-aldosterona sobre la presión arterial de ratones adrenalectomizados espontáneamente hipertensos
 Las potencias hipertensinógenas relativas de la 19-nor-aldosterona recién sintetizada y su precursor 19-OH-aldosterona fueron evaluadas en comparación con la de las ratas adrenales jóvenes (6HAR). La infusión de 19-nor-aldosterona por 2 semanas por bombas mini-osmóticas de Alza provocó aumentos significativos y dependientes de la dosis de la presión arterial sistólica (PA) de 0,1 a 164 mmHg, respectivamente. Durante ese período, el control de la REA ADX en vehículo sometido solamente permaneció normotenso. Se observaron aumentos similares en la PA sólo con la infusión de dosis ligeramente superiores de Aldo (0,5 y 1,0 microgramos/día). Por el contrario, la 19-OH-aldosterona infundida a dosis más altas (10 ó 25 microgramos/día) causó poco cambio en la PA de REH ADX. La supresión total de la actividad de renina plasmática (ARP) se observó con 0,1 y 0,5 microgramos/día 19-nor-aldosterona, mientras que Aldo produjo disminuciones similares en la ARP sólo a dosis superiores. Curiosamente, aunque las infusiones de 19-OH-aldosterona no causaron un cambio significativo en la PA, esas dosis (10 y 25 microgramos/día) suprimieron significativamente la ARP. Estos estudios que muestran que 19-nor-aldosterona es equipotente a Aldo, y quizá algo más activo en REH ADX, indican que la 19-nor-aldosterona es un fármaco potencialmente importante.

