La administración central de prostaglandinas E2 facilita, mientras que el alfa2 atenúa la dependencia aguda de las ratas morfina
 Se investigaron los efectos de las prostaglandinas D2 (PGD2), E2 (PGE2) y F2 alfa (PGF2 alfa) sobre la dependencia aguda de la morfina. Cinco ratas macho de Long-Evans maduras fueron entrenadas para leer la prensa para el refuerzo de los alimentos en un esquema de ajuste fijo (FR 30 comportamiento) e implantadas con cánulas cerebrales de guía permanente con las extremidades derechas. El protocolo experimental se inició con una sesión conductual de 45 minutos e infusión cerebral (1 microlitro/minuto de solución que contiene 2,3 mM de CaCl2 en 0,9% de solución salina, VCI). Quince minutos en la sesión los ratones fueron inyectados con 7,5 mg de morfina/kg (IP). A las 2,25 horas se reinicia la infusión cerebral durante una segunda sesión conductual de 45 minutos que se interrumpió después de 15 minutos para inyectar 1,0 mg de naloxona/kg (IP). En varios experimentos se añadió al medio de infusión una dosis de PG, que no afectó el comportamiento de sí mismo y de sí mismo. Antes de la inyección de naloxona se verificó que los efectos comportamentales de la morfina habían disipado. La inyección de naloxona o solución salina no alteró el comportamiento de las ratas mientras fueron infundidas con un vehículo PG o PG. La inyección de naloxona, 3 horas después de la inyección de morfina, trajo como resultado una supresión significativa del comportamiento FR 30 (retirada). Una dosis de PGE2, que no alteró la acción supresora inicial de la morfina, potenció el efecto de la naloxona. Una dosis de PGF2 alfa, que tampoco alteró la acción inicial de la morfina, antagonizó el efecto de la naloxona. Sin embargo, una dosis mayor de PGF2 alfa que aumentó el efecto inicial de la morfina, provocó un aumento del efecto de la naloxona.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los movimientos oculares de seguimiento del sueño en sujetos que refieren anhedonia física y aberraciones perceptuales
 Se realizaron dos estudios para evaluar la capacidad de los sujetos esquizotípicos de seguir el movimiento horizontal de una fuente ligera a través de la cara de un osciloscopio. En el primer experimento, los sujetos fueron seleccionados a partir de sus puntuaciones en la Escala de Anhedonia Física (Chapman et al., 1976). El grupo anhedónico alto resultó ser significativamente más variable que el grupo anhedónico bajo y contenía tres sujetos con movimientos oculares de búsqueda lisa particularmente desviantes (SPEM). En el segundo estudio se seleccionó un grupo adicional de sujetos esquizotípicos que puntuaron alto en la Escala de Aberración Perceptual (Chapman et al., 1978). En este estudio, los registros de rastreo ocular producidos tanto por los sujetos anhedónicos como por la aberración perceptiva fueron más variables que los registrados por los sujetos control, y una vez más, el subgrupo más desviado fue producido por un 10. Estos esquizotipos identificados por cuestionario con baja capacidad de seguimiento podrían incluir un grupo de sujetos especialmente vulnerables a un futuro trastorno similar a la esquizofrenia.

Litio sérico mínimo y diuresis
 El litio sérico se analizó durante 24 horas en pacientes que recibían litio en una dosis diaria. Se realizó regresión lineal con volumen urinario como variable independiente y dosis de litio, concentración sérica máxima de litio. El litio sérico de 12 horas, el litio sérico mínimo, el tiempo de tratamiento y la edad de los pacientes como variables dependientes. Solo el litio sérico mínimo y el volumen urinario mostraron una buena correlación positiva.

Aberras independientes del humor en procesos asociativos en el trastorno afectivo bipolar: un aparente efecto estabilizador del litio
 Cuarenta y ocho pacientes de una clínica de trastornos afectivos fueron evaluados dos veces con test de asociación de palabras. Ellos dieron menos repeticiones de respuestas comunes que 29 controles normales. Esta diferencia no se relacionó con el diagnóstico de subgrupos (personalidad bipolar I, bipolar II, unipolar, esquizoafectivo y ciclotímica), con el estado de ánimo en el momento de la prueba o con la frecuencia de ciclado. El número total de respuestas repetidas se correlacionó directamente con el nivel de litio sérico (r = 0,44, p < 0,01, especialmente en los que consideraron buena respuesta al litio (r = 0,71, p < 0,05). Este hallazgo puede reflejar un efecto normalizador del litio sobre los procesos asociativos en la enfermedad afectiva.

Aumento del volumen urinario en pacientes esquizofrénicos crónicos
 La polidipsia y la poliuria tienen una larga asociación con la esquizofrenia. Para evaluar la prevalencia de polidipsia y poliuria en la esquizofrenia, se examinó el volumen urinario en pacientes esquizofrénicos crónicos libres de medicación, controles normales y pacientes no esquizofrénicos. El volumen medio de orina fue significativamente mayor en los pacientes esquizofrénicos (2319 +/- DE 2052 ml/24 horas) que en los otros dos grupos (1054 +/- DE 471 ml/24 horas para los no esquizofrénicos 6/24 ml). Siete de 35 pacientes con esquizofrenia pero 0/7 no esquizofrénicos tuvieron volúmenes urinarios mayores que cualquier control normal. La poliuria se asoció con una buena historia premórbida y una respuesta neuroléptica positiva. Entre los pacientes poliúricos, aquellos con hiponatremia pueden representar un subgrupo diferente y distinto. El tratamiento neuroléptico se asoció con un incremento significativo del volumen urinario. Así, la polidipsia y la poliuria parecen ser relativamente comunes en la esquizofrenia.

El metabolismo alterado de la norepinefrina tras la recuperación de peso a largo plazo en pacientes con anorexia nerviosa
 Este estudio evaluó la relación entre la función noradrenérgico y la recuperación de peso a largo plazo en pacientes con anorexia nerviosa. Once pacientes con mantenimiento de peso a largo plazo (6 a 72 meses) tuvieron concentraciones plasmáticas y de líquido cefalorraquídeo menores de norepinefrina y 3-metoxi-4-hidroxi-fenilglicol que los controles sanos. La reducción de la actividad noradrenérgico puede estar asociada a la estabilidad a largo plazo de la recuperación de peso en pacientes con anorexia nerviosa.

El dolor tónico inhibe el dolor fásico: el potencial cerebral evocado se correlaciona en el hombre
 En una muestra de 10 voluntarios sanos se investigaron puntuaciones de dolor fásico y potenciales evocados cerebrales (PEs) provocados por estímulos breves de la piel eléctrica en períodos antes, durante y después de la isquemia tónica contralateral. En todos los sujetos las puntuaciones de dolor fásico y los componentes tardíos del PE P80-N150 y N150-P260 fueron deprimidos bajo dolor tónico concurrente. La magnitud de la reducción media (31%, 40% y 26%) es comparable a la analgesia con morfina. Los componentes tempranos del PE con latencias inferiores a 80 ms, considerados correlatos de mecanosensibilidad, no fueron influenciados. Los hallazgos del dolor tónico que inhibe el dolor fásico son discutidos con base en los cambios en la atención y en los mecanismos fisiológicos específicos del dolor, como el control inhibitorio difuso nociceptivo.

Proliferaciones inducidas por fosfato de estramustina de líneas celulares murinas y humanas y tumores trasplantables murinos
 El efecto del fosfato estramustina (Estracyt) en el crecimiento del carcinoma mamario aplásico murino, carcinoma ehrlich, melanoma B-16, y cinco líneas celulares: L929 (fibroblastos humanos). In vivo, el fosfato de estramustina inhibe el crecimiento del carcinoma aplásico de mama y el carcinoma de Ehrlich, pero no tiene efecto sobre el melanoma B-16. En el carcinoma mamario aplásica cultivado, el fosfato de estramustina redujo la incorporación de 3H-timidina al ADN. Este fármaco inhibe el crecimiento poblacional de los cultivos L929, BHK, HEp-2 y K562, pero estimula el crecimiento de las células HeLa. Se concluye que el fosfato de estramustina retarda el crecimiento de diversas células y que se justifican los estudios de otros campos potenciales de aplicación del fármaco (además del carcinoma prostático).

La importancia de los exámenes radiológicos de la musculatura de las extremidades en las enfermedades neuromusculares, con especial atención a las enfermedades infantiles
 A partir de los exámenes realizados en 29 niños con diversas enfermedades musculares, los autores discuten detalladamente la aplicación, indicación y ventajas de las radiografías musculares en el diagnóstico de enfermedades neuromusculares. Con la ayuda de radiografías de la musculatura se puede obtener una visión interna in vivo, de forma no invasiva, de los cambios estructurales en los músculos y del progreso de la enfermedad objetivamente. El método abre nuevas posibilidades de diagnóstico y promueve un conocimiento más profundo de los procesos patológicos.

Continuidad circunferencial del perikimata en el esmalte dental humano investigado por microscopia electrónica de barrido
 Teóricamente, los periquimatas pueden representar una de las dos configuraciones posibles: círculos cerrados o espirales continuos. En el presente estudio se realizó un surco de perikima seleccionado al azar en un diente seleccionado al azar (el primer premolar mandibular de una niña de 12 años de edad) alrededor de la circunferencia del microscopio coronal. Se encontró que el perikimata representó círculos cerrados geométricamente. Se excluyó la posibilidad de error metodológico.

Utilización del cadmio en el desarrollo de dientes de rata en cultivo de órganos
 Los dientes molares de ratas de 9 días de edad fueron cultivados durante 7 días en medio suplementado con 1 o 10 ppm de Cd durante 1 o 3 h o 7 días. Después del cultivo, las concentraciones de Cd se midieron separadamente de las partes mineralizantes y de los tejidos que contenían células. La acumulación de Cd aumentó con la duración del tratamiento y la concentración utilizada, siendo más intensa en las partes duras que en los tejidos blandos de los dientes.

Conteos salivales de lactobacilos y Streptococcus mutans en la predicción de caries
 El objetivo del estudio fue evaluar si una combinación de pruebas de recuento salival de lactobacilos y S. mutans sería de mayor valor en la predicción de caries que cada prueba utilizada por sí misma. El estudio se realizó en 179 niños de 8 y 13 años de edad. El incremento medio de caries en estos niños fue de 1,5 y 3,7 nuevas lesiones por año, respectivamente. Los resultados mostraron que estas pruebas o una combinación de ellas no son específicas en la selección de pacientes con riesgo de caries. Sin embargo, una combinación de los dos test fue más eficiente en la selección de esos pacientes que cada test utilizado por sí mismo.

Comparación del efecto de las cavidades SnF2 y NaF sobre la incidencia de caries, S. mutans salival y gingivitis en adultos con alta prevalencia de caries
 Se comparó el efecto de las enjuagueses SnF2 y NaF en sujetos inicialmente seleccionados por su alta prevalencia de caries y altos niveles de S. mutans salivar. Los sujetos enjuaguen dos veces al día con SnF2 o NaF (200 ppm F-). Los sujetos de ambos grupos continuaron siendo la caries activa durante el transcurso del estudio. Sin embargo, en el primer año del examen, los sujetos que enjuaguen con SnF2 presentaron menor S. mutans/ml saliva, menor incidencia de caries y menor gingivitis. Después de 2 años, los niveles de S. mutans en el grupo SnF2 permanecieron significativamente menos. Tanto la incidencia de caries como la gingivitis fueron menores en el grupo SnF2 después de 2 años, pero la diferencia no fue significativa.

Metabolismo del xilitol en placa dental
 Se ha reportado previamente que el xilitol adicionado a la glucosa utilizado para desafiar la placa dental in vivo causó una reducción en la formación de ácido. El objetivo del presente estudio fue abordar el mecanismo por el cual el xilitol puede afectar el catabolismo de la glucosa en las bacterias de la placa. Las suspensiones de bacterias de placa de 4 días de edad recién recolectadas fueron incubadas, un lote con xilitol etiquetado, uno con glucosa marcada, in vitro a 37 grados C. Se extrajeron muestras de células a intervalos de tiempo, recolectadas en discos de papel y sometidas a conteo de centelleo. Se observó que la bacteria de la placa asumió xilitol, la captación aumentó con la incubación de más de 3-4 h, mientras que las mismas células adquirieron glucosa inmediatamente. Las células que habían tomado xilitol fueron extraídas con agua hirviendo, los extractos concentrados y aplicados en láminas cromatográficas de capa fina. A partir de los extractos celulares se aisló un componente radiactivo con movilidad como el xilitol-5-fosfato y un componente donde el xilitol etiquetado se asoció a macromoléculas. Se sugiere que la acumulación de las metabolizaciones dentro de las células inhibe la glucolisis.

Importancia de dientes y lengua como posibles sitios receptores de clorhexidina en relación a su efecto clínico
 Anteriormente se ha demostrado que los dientes no son de gran importancia al medir cuantitativamente la retención de clorhexidina en la cavidad oral. Pocos estudios han examinado la importancia de la unión de la clorhexidina a la lengua con relación a su efecto inhibidor de la placa. Por lo tanto, el presente estudio fue realizado para examinar más a fondo esos posibles sitios receptores de clorhexidina en la cavidad oral en relación a su conocido efecto antibacteriano en la superficie de los dientes. Dos aplicaciones diarias de clorhexidina en los dientes del lado derecho del maxilar, contra un control del agua contralateral, ambas en combinación con un desafío de sacarosa seis veces al día, no mostraron una reducción significativa de la formación de placa cuando se usa solo. Dos aplicaciones diarias de clorhexidina en la lengua, nuevamente combinadas con el desafío de la sacarosa, tampoco mostraron un efecto inhibidor significativo de la placa. Los resultados obtenidos indican que ni los dientes ni la lengua parecen ser de gran importancia como sitios receptores de clorhexidina en la cavidad oral en relación a su efecto clínico observado.

Flujo sanguíneo pulpar en dientes permanentes inmaduros tras reimplantación
 El flujo sanguíneo pulpar (FBP) se midió mediante el aclaramiento de H2-gas en 35 dientes replantados (incisores y premolares) y 22 dientes de perro control contralateral. Las mediciones de PBF se realizaron 6, 10, 16, 21 y 28 días después del reimplante. A los 6, 10 y 16 días de la reimplantación no hubo flujo sanguíneo medible en la pulpa coronal de los incisivos o premolares replantados. Veintiún días después del reimplante se midió una reducción considerable de la FSP en todos los dientes replantados. En promedio, la FSP se redujo a cerca de un quinto de la FSP en los controles contralaterales simultáneamente medidos. Cuatro semanas después del reimplante, se midió un incremento de más de tres veces en el FSP en premolares con dos raíces, mientras que en premolares con una raíz e incisivos se redujo consistentemente a un promedio del 40% de los controles. El patrón vascular de los dientes 4 semanas después del reimplante fue identificado con perfusión de goma de silicona. Las mediciones sugieren que los dientes replantados multirradiculares revascularizan más fácilmente que los dientes unirradiculares, y que la reparación pulpar se restaura mediante una sustitución gradual y la proliferación de nuevos tejidos.

Asociación entre úlceras aftosas recurrentes y hábitos tabáquicos
 El estudio es una complicación de los datos sobre lesiones de la mucosa oral recogidos entre 20 333 personas de 15 años o más. El objetivo fue calcular la correlación entre la prevalencia de úlceras aftosas recurrentes y diversos hábitos tabáquicos. La prevalencia de úlceras aftosas en la población fue del 17,7% incluyendo casos referentes a episodios en los últimos 2 años. Hubo una correlación negativa entre la prevalencia de úlceras y los hábitos de tabaco. La supresión de las úlceras fue más evidente para esos grupos tubo de tabaquismo o cigarrillos sin filtro y solamente moderada para aquellos que usan tabaco. Además, los fumadores pesados tuvieron menor frecuencia de úlceras que los fumadores moderados.

Efecto del xilitol-, sacarosa- y las anillas de agua en la composición de las secreciones de las glándulas palatinas humanas
 La composición química de las secreciones palatinas humanas estimuladas (HPS) se estudió después de enjuagar con soluciones acuosas de sacarosa o xilitol, o solamente con agua. La estimulación con agua se asoció con un aumento de la concentración de proteínas. Los niveles de ácidos siálicos (proteína por mg) y las actividades específicas de la arilamidasa se incrementaron simultáneamente en el rango fisiológico. A diferencia de un relato anterior, esos resultados indican que el HPS contiene acilaminopeptidasas cuya actividad está fuertemente aumentada por el Cl-. La actividad dependiente de Cl(-) se reveló al utilizar N-L-arginil-2-naftilamida como sustrato. Se recomienda el método de papel de filtro utilizado para la recolección de SHP para análisis químicos. A pesar del uso de un procedimiento de estimulación relativamente eficaz y versátil, sólo un tercio de los sujetos produjo SHP detectables. La muy baja secreción de HPS debería ser considerada en sujetos portadores de prótesis totales.

Estudio electromiográfico comparativo de placas de mordida y férulas de estabilización
 El objetivo fue estudiar cualquier influencia en la actividad electromiográfica integrada en los músculos masetero y temporal de dos tipos de aparato oclusal. Diecisiete sujetos sanos llevaban una placa de mordida con una meseta frontal y una férula de estabilización de la cobertura completa en la noche, cada uno por 1 wk. La actividad EMG se registró sin aparatos in situ, en posición de reposo, y durante la picadura suave y máxima antes y después del uso de los diferentes aparatos. Después del uso de la placa de mordida, la actividad EMG no fue significativamente diferente en ningún nivel probado. Después del uso de la férula, la actividad en posición de reposo fue significativamente menor en las partes anterior y posterior de los músculos temporales. La actividad EMG fue significativamente menor en la posición de reposo en ambas partes del músculo temporal después del uso de la férula que después del uso de la placa de mordida. En un grupo control de ocho sujetos en los que no se utilizó ningún aparato, la actividad EMG no cambió significativamente entre las grabaciones inicial y de 1 o 5 semanas. Así, el diseño oclusal de los aparatos parece ser de importancia para la influencia en la actividad EMG en los músculos masticatorios, al menos en sujetos sanos.

Difusión de flúor del alginato en comparación con otros agentes fluorados tópicos
 Se ha empleado una célula de difusión en dos cámaras para monitorizar la difusión del flúor (F) a partir de agentes que contienen F. La F que se difundió a partir de la fórmula de base de alginato fluorado, gel conteniendo F (Gelución) y barniz (Duraphat) se determinó en las primeras 6 ó 20 min en condiciones. Un análisis comparativo de los datos mostró que la fórmula de alginato-base fue eficiente en la liberación de F. Los resultados también indican que el F difuso no se relacionó directamente con el contenido total de F en los productos o el abultamiento de los especímenes de prueba. Es obvio que las propiedades fisicoquímicas de los productos juegan un papel determinante en la liberación de F.

Trastornos esofágicos en la etiología y fisiopatología de la dispepsia
 La dispepsia puede ser causada por esofagitis por reflujo. Se evaluaron los síntomas de 45 pacientes de 52 +/- 14 años de edad que tuvieron un seguimiento de 1 a 5 años. La endoscopia y la histología demostraron inflamación microscópica en 14, defectos cutáneos aislados en 12 e inflamación severa en 19 de los 45 pacientes. La Belching fue el síntoma principal en pacientes con esofagitis microscópica y severa, pirosis en esofagitis leve. El dolor abdominal superior, las náuseas y los vómitos estuvieron presentes en 31%, 24% y 22% de los pacientes, respectivamente. Así, la esofagitis por reflujo se acompaña frecuentemente de síntomas dispépticos que se asemejan a los de otras causas de dispepsia. Por el contrario, las alteraciones de la motilidad gástrica e intestinal pueden estar asociadas a alteraciones motoras esofágicas, particularmente en la disritmia gástrica, gastroenteropatía diabética, síndrome del intestino irritable y pseudoobstrucción intestinal idiopática. Cuánto el esófago contribuye a la sintomatología clínica de la dispepsia aguarda mayor elucidación.

Hallazgos endoscópicos en pacientes con dispepsia de tipo ulcero
 Ciento sesenta y siete pacientes de una sola práctica general que presentaban dispepsia de tipo ulcero fueron sometidos a una endoscopia digestiva alta. Veintidós pacientes presentaron úlcera péptica mientras que sólo tres presentaron úlcera gástrica. Un paciente presentó un carcinoma del cardias, un adenocarcinoma en el cuerpo del estómago y un carcinoma en la ampolla de Vater. En otros 55 pacientes los principales hallazgos endoscópicos fueron edema/regresión o erosiones en la mucosa antral o duodenal. Los hallazgos endoscópicos fueron normales en 46 pacientes. Solo se encontraron neoplasias en pacientes mayores de 50 años y solo se observaron 4 úlceras en pacientes menores de 40 años. Los hallazgos clínicos de presencia de dolor nocturno, alivio del dolor después de la ingestión de alimentos e historia de úlcera péptica fueron más comunes en pacientes con úlcera péptica existente que en aquellos con endoscopia normal.

Significancia clínica de los síntomas abdominales altos
 Los síntomas abdominales superiores son frecuentes en la población sana. La significación clínica de los síntomas abdominales superiores parece ser leve cuando se evalúan de forma aislada pero más satisfactoria cuando se toman juntos. Es urgente la necesidad de mejorar la base de datos de la información respecto a la relación entre los síntomas abdominales superiores y la enfermedad.

La Encuesta de Diagnóstico y Terapia de octubre de 1978-marzo de 1983, el consumo sanitario y la terapia farmacológica actual en Suecia con respecto al diagnóstico clínico de la gastritis
 Se estudió la epidemiología demográfica, el tratamiento farmacológico actual y los recursos sanitarios requeridos por los pacientes considerados clínicamente con gastritis durante un período de cuatro años y medio-octubre de 1978 a marzo de 1983. La investigación se basó en datos de la Encuesta de Diagnóstico y Terapia, un estudio muestral nacional en curso que abarca todos los cuidados ambulatorios en Suecia. La gastritis representó el 1,9% de todas las consultas externas y el 30% de las digestivas. Las cifras correspondientes para úlcera péptica fueron 0,2% y 4%, respectivamente. El número mínimo estimado de consultas anuales para gastritis fue de 47 por 1.000 habitantes. La mayoría de las consultas fueron tratadas en la práctica general, donde la gastritis fue el quinto diagnóstico más común. La terapia medicamentosa fue considerada indicada en 92% de las consultas. Se prescribieron antiácidos en 77%, anticolinérgicos/espasmolíticos en 36% y antagonistas de los receptores H2 histamina en 4%. El diagnóstico clínico de gastritis fue la principal indicación para los antiácidos y anticolinérgicos y representó una proporción sustancial de las prescripciones de antagonistas de los receptores H2. Los grupos de pacientes con gastritis y úlcera duodenal mostraron una distribución etaria similar, con una edad media de aproximadamente 50 años. En el grupo de la gastritis, los dos sexos fueron igualmente representados, pero en el grupo de la úlcera duodenal predominó el sexo masculino. Los resultados de la Encuesta de Diagnóstico y Terapia indican que el grupo de pacientes con síntomas tradicionalmente denotados como gastritis en la práctica clínica constituye un importante problema de salud en nuestra comunidad.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos sociales y económicos de la dispepsia no-ulcerosa
 Se intentó estimar los costos totales de la dispepsia no ulcerada (DNU) en Suecia extrayendo información de diferentes fuentes disponibles. Después de la extrapolación de las cifras del registro de pacientes del Hospital Universitario de Uppsala al conjunto de Suecia, se estimó que el gasto anual total para atención hospitalaria era de 10,3 millones de SEK. Los cálculos de costos para la atención ambulatoria y medicamentos se basaron en datos de una encuesta muestral a nivel nacional, y los gastos totales se estimaron en 197,5 millones SEK y 60 millones SEK, respectivamente. Entre los costos sociales indirectos, las pérdidas económicas por muerte y jubilación precoz fueron comparativamente moderadas. La pérdida de producción por enfermedad a corto plazo fue el ítem más dominante entre todos los costes sociales. En un estudio con 88 pacientes consecutivos con DNU, se reveló que el paciente promedio del DNU fue responsable por 26 días más de producción perdida que el empleado promedio. Por lo tanto, se estimó que el coste total anual para el esclavo a corto plazo era de 2.496 millones de SEK. El gran total de estos cálculos asciende como mínimo a 2.786 millones de SEK. Aunque afectados por un considerable grado de incertidumbre, las cifras presentadas apuntan a importantes consecuencias económicas para la sociedad.

Tratamiento operatorio en sangrado masivo de úlcera péptica
 Se dan pautas para la intervención quirúrgica en pacientes con úlcera péptica sangrante. Se observa que la tasa de operación de úlcera péptica sangrante ha disminuido en Göteborg de 1976 a 1983. La mortalidad en pacientes operados mayores de 60 años se mantiene sin cambios en torno al 30%. Los resultados del tratamiento médico han mejorado y la mortalidad total ha disminuido del 23 al 11% en pacientes mayores de 60 años.

Efectos de algunos opiáceos y péptido intestinal vasoactivo (VIP) sobre la secreción de bicarbonato de superficie duodenal en la rata
 La secreción de bicarbonato en segmentos de 12 mm de duodeno justo distal a la zona de las glándulas de Brunner y carente de bicarbonato pancreático se tituló in situ en ratas anestesiadas. La secreción aumentó significativamente después de la inyección intravenosa de pequeñas cantidades (20 ng/kg) de los péptidos opioides endógenos beta-endorfina y metionina encefalina y máxima 200 ng/kg de estimulación. La morfina (50 microgramos/kg) provocó una estimulación similar y la naloxona antagonista opioide mu previno la estimulación con morfina. El análogo sintético [D-Ala2, D-Leu5]-encefalina (500 ng/kg) que es un agonista de los receptores delta-opato, no afectó la secreción, sugiriendo que la estimulación del receptor mu está mediada. La VIP (5-100 microgramos/kg) aumentó la secreción dosis-dependiente a niveles considerablemente superiores a los observados con opiáceos, y el pretratamiento con atropina o indometacina no afectó la respuesta a la VIP. Los resultados sugieren un papel de los péptidos opioides endógenos y la VIP en el control humoral y/o nervioso de la secreción de bicarbonato de superficie duodenal y protección de la mucosa.

La histología del estómago en pacientes sintomáticos tras cirugía gástrica: un modelo para evaluar patrones selectivos de lesión de la mucosa gástrica
 Se evaluaron patrones selectivos de lesión histológica en la mucosa gástrica de 25 pacientes (12 Billroth II, 8 Billroth I, 5 vagotomía y piloroplastia) con síntomas de gastritis por reflujo alcalino. Cada paciente tuvo 12 biopsias tomadas de sitios estandarizados. La histología se puntuó separadamente para las alteraciones epiteliales superficiales y para las células inflamatorias. La clasificación tradicional de la gastritis también se realizó utilizando las categorías de gastritis superficial y atrófica. Los principales cambios histológicos fueron epiteliales, especialmente en las fosas (foveolae) de los pacientes con Billroth II. Aunque se presentó gastritis atrófica de leve a moderada, la densidad celular inflamatoria sólo fue leve. Las diferencias entre los tipos de cirugía para cualquier parámetro histológico dado se hicieron evidentes sólo en el análisis de las alteraciones regionales dentro del estómago. La clasificación convencional de la gastritis se basa principalmente en los grados de pérdida de la glándula y por lo tanto es fundamental para estudiar los cambios crónicos. Sin embargo, el tipo de evaluación histológica aquí utilizado, con sitios estandarizados de biopsia, y la puntuación separada de los cambios epiteliales e inflamatorios es potencialmente más adecuada para estudiar cambios a corto plazo como pueden ocurrir con agentes citoprotectores o perjudiciales.

Mecanismos patogenéticos en la ulceración experimental del estrés gástrico
 Los estudios revisados sugieren que la presencia de ácido luminal es esencial para que ocurra una ulceración aguda de estrés gástrico y que el ácido promueve la ulceración por diffusa en la mucosa en situación ulcerogénica. Disrupción de la barrera mucosa por la presencia de e.g. Las sales biliares intragástricas, aspirina o etanol aumentan la difusión del ión hidrógeno en la espalda, aumentando la susceptibilidad de la mucosa a la ulceración. Tal alteración es presumiblemente necesaria para el desarrollo de ulceraciones en especies con una mucosa gástrica "derecha" como el perro, el cerdo y el hombre, mientras que en especies con una mucosa "líquida" o sin úlcera. Sin embargo, la respuesta de la mucosa a los iones hidrógeno no es uniforme. Las acidezs luminales y las tasas de difusión en la espalda de los iones hidrógeno que son normalmente inocuas pueden causar daños graves a la mucosa. Así, la capacidad de la mucosa para resistir los iones de hidrógeno que influyen es tan importante como la cantidad absoluta de iones hidrógeno que se difunden en la mucosa. Si la tasa de difusión en la espalda del ion hidrógeno excede la capacidad de la mucosa para eliminar los iones de hidrógeno, ocurre la acidificación de la mucosa, con la consecuente ruptura del tejido. Los principales factores que modulan la respuesta de la mucosa a los iones hidrógeno son la disponibilidad de bicarbonato en la mucosa y el flujo sanguíneo de la mucosa. El bicarbonato contribuye a la protección de la mucosa a través de la secreción del epitelio para formar una capa buffer "alcalina" en la superficie epitelial, que parece actuar como un mecanismo de defensa "firstline" del ion ATABDS.(AU)

Resistencia de la mucosa gástrica a un insulto repetido de etanol
 La mucosa gástrica luminal de ratas anestesiadas fue uniformemente expuesta al etanol 70% durante 30-45 segundos. El 96% del epitelio superficial se destruyó inmediatamente. Se permitió cicatrizar la mucosa durante 60 minutos, durante los cuales el 85% de la mucosa superficial había reepitelizado. Una capa gelatinosa gruesa de células necróticas y exudado de la mucosa formaron sobre el epitelio restituido. Para determinar si la mucosa podía resistir un segundo insulto de etanol, los mismos estómagos fueron reexpuestos al 70% de etanol durante 30-45 segundos y fijados para microscopia de luz cuantitativa. Se observó daño significativo al epitelio recién formado sólo cuando se retiró la capa gelatinosa por primera vez, seguida de un segundo insulto de etanol. Esto dio como resultado un daño superficial uniforme al 92% de la superficie mucosa con estasis vascular acompañante.

La estructura de la mucosa oxinótica de rata normal y regeneradora
 Se describe la morfología de la mucosa oxinótica normal. Se revisan brevemente diferentes modelos animales para la producción de úlceras gástricas. En una serie de ratas, las heridas fueron producidas por cauterización de la mucosa oxinótica. El proceso de regeneración de la mucosa fue seguido por métodos morfométricos usando microscopia de luz y electrones. En particular, se siguió la regeneración de las células parietales productoras de ácido. Inicialmente, el área de la úlcera está cubierta por células epiteliales primitivas originarias de la mucosa en el margen de la herida. Estas células forman las nuevas glándulas gástricas. Con el tiempo, todos los tipos de células epiteliales especializadas que normalmente ocurren en la mucosa oxinótica pueden ser reconocidos y, si se permite la regeneración, la estructura y función de estas células se normalizarán. Sin embargo, la cantidad de glándulas y el número de células parietales dentro de las glándulas permanecen subnormales.

Cambios en la microflora orofaríngea y colónica en relación a las concentraciones antimicrobianas en saliva y heces
 Se administró fenoximetilpenicilina, bacampicilina, clindamicina, eritromicina, doxiciclina y tinidazol durante 7 días a un total de 56 sujetos. Se determinaron diariamente las concentraciones de antimicrobianos en suero, saliva y heces, así como los recuentos viables de diferentes microorganismos aeróbicos y anaerobios en la microflora orofaríngea y colónica. En saliva se detectaron clindamicina, eritromicina, doxiciclina y tinidazol. Clindamicina, eritromicina y doxiciclina también se detectaron en altas concentraciones en heces. La fenoximetilpenicilina, bacampicilina, tinidazol y doxiciclina solo inducen pequeños cambios en la microflora orofaríngea y colónica, mientras que se observó supresión distinta de la anaerobia. La eritromicina redujo el número de bacterias aerobias en la orofaringe y tanto aerobias como anaerobias en el colon. Tanto la clindamicina como la eritromicina inducen una nueva colonización de la orofaringe y el colon por bacilos entéricos gramnegativos y hongos, así como por la producción de toxinas.

Concentraciones de antibióticos en la mucosa intestinal
 Se han estudiado las concentraciones en la mucosa intestinal después de la dosis inicial de cefoxitina, piperacilina y clindamicina. Los antibióticos fueron administrados en la inducción de la anestesia como profilaxis en pacientes sometidos a cirugía colorrectal electiva. Las concentraciones de los antibióticos en el suero y en la mucosa intestinal tomadas durante la operación se determinaron por el método microbiológico de difusión en agar. Las concentraciones terapéuticas en la mucosa intestinal se mantuvieron durante la mayor parte del período de operación. Las relaciones de concentración mucosa/suero promedio fueron para cefoxitina 0,4, piperacilina 0,5 y clindamicina 1,2.

Efectos fisiológicos del factor de crecimiento transformante en el ratón recién nacido
 El factor de crecimiento transformante tipo alfa acelera la erupción de los incisivos y la abertura de los párpados en el ratón del recién nacido y retarda también las tasas de crecimiento del pelo y del peso corporal cuando se administra en dosis altas (0,7 a 4 microgramos de peso). Los resultados de todos los estudios en animales indican que el factor de crecimiento transformante alfa y el factor de crecimiento epidérmico no difieren significativamente en estos efectos y sugieren que la transformación del factor de crecimiento alfa puede ser importante en animales inmaduros.

El papel del gen c-mos en la translocación 8;21 en la leucemia mieloide aguda humana
 El protooncogén humano c-mos se localiza en el cromosoma 8 en la banda q22, cerca del punto de corte en el cromosoma t(8;21) (q22;q22). Esta translocación se asocia con leucemia mieloide aguda, subgrupo M2. El gen c-myc, otro proto-oncogén, ha sido mapeado a 8q24. El punto de corte a 8q22 separa estos genes, determinado por hibridación in situ de las sondas c-mos y c-myc. El gen c-mos permanece en el cromosoma 8q y el gen c-myc se transloca al cromosoma 21q+. El análisis del ADN de células de la médula ósea en el sur de cuatro pacientes con esta translocación no mostró reordenamiento de c-mos.

Osteosarcoma yuxtacortical: espectro radiológico e histológico
 Se analizaron los hallazgos radiológicos y anatomopatológicos de cuatro pacientes con osteosarcoma parostal, tres con osteosarcomas periosteales y uno con osteosarcoma de superficie de alto grado. Los hallazgos radiológicos y radiológicos considerados juntos suelen ser distintos y permiten diferenciar entre sí estos tumores y de otras lesiones con las que suelen confundirse. El pronóstico y el manejo se determinan por extensión tumoral y grado histológico. La tomografía computarizada es más precisa que la tomografía convencional, la angiografía y la gammagrafía ósea para la determinación preoperatoria de la extensión tumoral y para evaluar las relaciones tumorales con la corteza ósea y la cavidad medular. Histológicamente, los osteosarcomas parostales suelen ser de bajo grado, mientras que los osteosarcomas de superficie periostio y de alto grado son generalmente tumores de alto grado y tienen peor pronóstico. El osteosarcoma de superficie de alto grado, indistinguible en el comportamiento y la histología del osteosarcoma medular clásico, requiere un manejo quirúrgico más agresivo que los osteosarcomas parostal y periostio.

Establecimiento de líneas celulares de ratón homogéneas para la mutación sensible a la temperatura en el gen de la catalasa
 Se han establecido líneas celulares de fibroblastos inhibitorias de contacto y transformadas a partir del ratón mutante homocigoto C3H/CSb. Estas líneas celulares presentan bajos niveles de actividad enzimática de catalasa sensible a la temperatura. En comparación con las células C3H silvestres, las células deficientes en catalasa son notablemente más sensibles a la toxicidad del peróxido de hidrógeno. Además, esta sensibilidad celular al peróxido de hidrógeno externo es sensible a la temperatura. Estas líneas celulares serán de uso en el estudio del papel que desempeña la catalasa en la prevención intracelular de la transformación inducida por el estrés oxidativo.

Variación mioblástica sensible a temperatura no fusa y reverente espontáneo: aislamiento y caracterización
 Se ha aislado una variante estable, sensible a la temperatura, no fusa de la línea celular L6 de mioblastos de rata, después de una leve mutagénesis inducida por EMS. A la temperatura permisiva (37 grados C), las características de crecimiento y patrón de desarrollo de la variante tsA1 son esencialmente idénticas a las de la línea L6D0 parental a 37 grados C o 40 grados C. A la temperatura no permisiva (40o C), la variante tsA1 crece normalmente pero no alinea, fusiona o sintetiza cantidades detectables de beta-trombina o miosina2. Un péptido correspondiente a la miosina LClemb es poco detectable. El período sensible a la temperatura abarca el intervalo de 4 a 72 h post-placa con un punto medio en aproximadamente 40 h. En condiciones de cultivo estándar, el compromiso con la diferenciación terminal ocurre entre los días 3 y 4, y la alineación y fusión comienzan los días 4 y 5, respectivamente. Así, el evento sensible a la temperatura ocurre muy temprano en el programa de desarrollo L6. Una reverencia espontánea del fenotipo sensible a la temperatura (tsA1 [R3]) muestra recuperación de las capacidades para alinear, fusionar y sintetizar el repertorio de mutaciones únicas en las proteínas pleotrópicas musculares.

Aislamiento de una línea celular mutante derivada de las células de los frotis de la CIR 2A hipersensibilidad a la inducción de daño al ADN del no dímero por radiación ultravioleta solar
 Una línea celular mutante DRP 36, hipersensibilidad al daño del ADN no dimer inducido por la exposición de células a la radiación ultravioleta solar filtrada por Mylar (UV) producida por la luz solar fluorescente (CIL). La DO para las células mutantes expuestas a esta fuente solar UV fue de 3,3 kJ/m2 en comparación con una DO de 7,3 kJ/m2 para las células ACI parentales. Por el contrario, las células DRP 36 y ICR 2A presentaron niveles similares de supervivencia después de la irradiación de 254-nm que causan la inducción principalmente de los polímeros pirimidina. Se examinó la sensibilidad cruzada a otros agentes dañinos adicionales del ADN, y se determinó que las células DRP 36 también son hipersensibles al tratamiento con gammagrafías, con sulfato de etilo-metano cihalina (EMS normal).

Asignación de la familia del gen del citocromo P-450 inducible a la dioxina al cromosoma 4
 La familia del gen del citocromo P-450 inducible 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (P1-450 y P3-450 en el ratón C57BL/6N) ha sido recientemente usada. En el presente estudio, se probó el ADN de las células somáticas de ratón HindIII de hámster chino, ratón y 20 híbridos de células somáticas de ratón X de hámster chino y subclones segregando cromosomas de hámster P450. Se asignaron fragmentos del gen hamster P-450 (6.0 y 7.4 kb) al cromosoma 4 chino de hámster. Estos datos son consistentes con la conservación de ligamientos entre estas dos secuencias P-450 y otros cuatro loci en el cromosoma 9 de ratón que se mapea al cromosoma 4.

ADN relacionado con interferón beta en el cromosoma 4
 Se utilizó una subclona de ADN (pPE-4000) derivada del clon humano genómico de ADN genómico relacionado con el interferón beta de lambda B4 como una sonda en experimentos de superposición de células humanas con brotes híbridos. Los experimentos de hibridación de ADN mostraron que el locus lambda B4 IFN-beta se localiza en el cromosoma 4. También se obtuvo una asignación regional provisional a 4q12-qter. Los datos de hibridación disponibles implican cromosomas humanos 2, 4 y 9 en el sistema IFN-beta humano, mientras que los datos biológicos disponibles también implican el cromosoma humano 5.

Proximidad de los genes tiroglobulina y c-myc en el cromosoma 8
 El gen estructural de la tiroglobulina humana (TG) fue mapeado al brazo largo del cromosoma 8 por hidridización de una sonda TG cDNA al ADN de 21 cromosomas de células somáticas humanas de ratón X. La hibridación in situ de la sonda TG para metafases cromosómicas de una línea celular linfoblastoide humana kariotípicamente normal, JS, localizó el gen TG dentro de la región 8q24-.3. Así, el mapa de los genes TG y c-myc a la misma banda cromosómica en células humanas normales. En una línea celular de carcinoma de colon humano (COLO 320 DM) que contiene c-myc amplificado, el gen TG no se amplifica y por lo tanto se encuentra fuera del dominio de amplificación.

Tratamiento quirúrgico de urgencia en pacientes con leucemia aguda
 Se revisó una serie de 21 intervenciones urgentes realizadas a 19 pacientes con leucemia aguda. El procedimiento más realizado fue la laparotomía por complicaciones de urgencia intraabdominal que se asoció a una alta mortalidad (58 por ciento), especialmente en aquellos pacientes con leucemia no en remisión (78 por ciento). Los pacientes sometidos a procedimientos extraabdominales, incluso con leucemia no en remisión, tuvieron una baja mortalidad (14 por ciento). Los cinco pacientes operados en remisión sobrevivieron. Los signos pronósticos más precisos asociados a mortalidad postoperatoria fueron los recuentos anormales de glóbulos blancos y el desarrollo de leucemia no en remisión. Se aconseja la intervención quirúrgica temprana combinada con cuidados intensivos de soporte para mejorar la supervivencia de los pacientes con leucemia aguda sometidos a procedimientos quirúrgicos de emergencia.

Galvanismo oral y disfunción mandibular
 Sesenta y dos pacientes fueron remitidos a la clínica odontológica universitaria de Göteborg para examen y tratamiento del supuesto galvanismo oral. Treinta de los pacientes, con una edad media de 47 años, presentaron diversos grados de disfunción mandibular. En estos 30 pacientes el síntoma más frecuentemente reportado fue la cefalea, que estuvo presente en el 67 por ciento de los individuos, mientras que la disfunción mandibular fue el diagnóstico más frecuente. Diecinueve pacientes mejoraron o recuperaron completamente tras el consejo y/o tratamiento. Se administraron férulas oclusales, solas o en combinación con otros métodos terapéuticos, al 80 por ciento de los pacientes. Se destaca que los pacientes con galvanismo bucal putativo deben ser atendidos adecuadamente, incluyendo el examen del sistema masticatorio y el tratamiento de las alteraciones funcionales diagnosticadas.

Los hábitos alimentarios y la salud dental en niños inmigrantes finlandeseses de 6 años de edad en Suecia
 Se realizó una encuesta, incluyendo un examen clínico y radiográfico para la salud bucal, a 19 niños inmigrantes finlandeseses de 6 años de edad y 24 niños suecos en una suburbuja de Estocolmo. Los padres fueron entrevistados sobre sus hijos y sus propios hábitos alimentarios. En general, el estudio mostró peores hábitos alimentarios en finés que en sueco. Tanto los niños como los padres del grupo finlandés tuvieron más ingestas de alimentos por día que los de los cerdos. Los niños finlandeseses tuvieron un consumo significativamente más frecuente de productos cariológicamente inadecuados como bebidas gaseosas, dulces, almacenamientos y masticación-guño que los niños suecos. Los niños finlandeses también tenían más dientes obturados y cariosos. El estudio reveló una gran necesidad de información tanto dietética como odontológica general en el grupo estudiado de familias inmigrantes finlandesas con preescolares.

Registro informatizado de datos epidemiológicos de radiografías intraorales
 Se desarrolló un software para el registro gráfico de datos epidemiológicos odontológicos de radiografías intraorales. Las variables medidas incluyeron el nivel óseo marginal en relación con la longitud dentaria y radicular, así como la caries proximal y áreas de restauración. En la actualidad, las caries y la peridoncia evolucionan lentamente en grandes poblaciones. Por lo tanto, los métodos de registro deben ofrecer una alta precisión. Los programas hard y software fueron probados por primera vez. Después se estudió la confiabilidad o precisión del método. La precisión de la medición del nivel óseo marginal como porcentaje de la longitud total dentaria o radicular varió entre 0,3-4,3. La precisión correspondiente de medir un área de caries con relación a toda la zona de la corona fue de 1,4%. La precisión también se dividió en sus componentes y se analizó más detalladamente. Todas las variables dentarias registradas excepto el ángulo entre el hueso marginal proximal y la superficie radicular dieron resultados satisfactorios indicando buena confiabilidad.

Uso de citosar (cytosina arabinoside) en el control de las complicaciones herpéticas en pacientes con leucemia aguda y linfogranulomatosis
 Los autores relatan el uso del citosar del fármaco citostático en el control de las complicaciones herpéticas en pacientes con leucemia aguda y linfogranulomatosis. Se obtuvo un efecto distinto como resultado del goteo intravenoso de citosar en una dosis de 0,03-0,05 g durante 2 días. Es deseable instaurar un tratamiento con citosar en los primeros días del desarrollo de la infección herpética.

Síndrome de Sjögren secundario y cromosoma 6 marcadores
 Los pacientes con síndrome de Sjögren (SS) asociado a Artritis Reumatoidea (RA), Lupus Eritematoso Sistémico (LESS) o el componente HLA-A drocicio fueron evaluados. Se identificaron asociaciones significativas entre HLA-Bw62, Dr4, C4B2.9, C4A8 y mujeres con SS-RA. Las frecuencias de antígenos del CSM observadas para el síndrome de Sjögren secundario fueron diferentes a las reportadas para sus respectivas enfermedades primarias y se discuten las implicaciones de estas observaciones.

THP-ADM en el tratamiento de la leucemia promielocítica aguda
 Tres pacientes, diagnosticados de leucemia promielocítica aguda y coagulación intravascular diseminada (CID), fueron tratados con THP-ADM en combinación con heparina y transfusión de plaquetas intensiva. Dos de los tres pacientes lograron la remisión completa. El paciente restante también respondió favorablemente a la terapia y alcanzó aplasia medular, observándose mejoría significativa de la coagulopatía después de la quimioterapia. Sin embargo, falleció súbitamente por disturbio cardiaco congestivo intratable diez días después del término de la terapia de inducción con THP-ADM. Se discute el mecanismo de esta única cardiotoxicidad tardía asociada a antraciclinas.

Mecanismos autoinmunes en la enfermedad inflamatoria ocular
 En este trabajo se resumen los principales mecanismos inmunopatológicos que pueden subyacer a la inflamación ocular y se llama la atención sobre cómo las reacciones autoinmunes pueden ser reguladas por redes idiotípicas del sistema inmune. El estudio de la autoinmunidad en la enfermedad ocular inflamatoria es ilustrado por nuestras actuales investigaciones de vasculitis retinianas en el hombre y de la uveoretinitis autoinmune experimental en roedores donde tres líneas de evidencia indican que la formación de anticuerpos compensatorios puede ser la respuesta inmune compleja. Al discutir las implicaciones inmunológicas de estos resultados, se sugiere que la inflamación retiniana en la autoinmunidad antirretiniana está limitada por una respuesta de anticuerpos protectores antiidiotípicos y que la enfermedad retiniana surge cuando esta respuesta compensatoria es inadecuada. Las implicaciones clínicas de este razonamiento incluyen la identificación de pacientes con riesgo de recaída de la enfermedad ocular y el desarrollo de métodos terapéuticos para restablecer una respuesta antiidiotípica autoinmunitaria desbalanceada hacia la normalidad.

