US Coast Guard colision en el mar
 La colisión entre el USCGC Cuyahoga y la embarcación motora Santa Cruz II resultó en sufrimiento psicológico entre los hombres de la tripulación Coast Guard. El Equipo Especial de Intervención Psiquiátrica Rápida de Estados Unidos (SPRINT) fue activado para prestar servicios de salud mental a los supervivientes de la Coast Guard y a otros afectados por el desastre. Los registros psiquiátricos de los 18 supervivientes fueron examinados y resumidos, y combinados con comentarios anecdóticos hechos por los miembros del SPRINT. Las reacciones psicológicas más prominentes entre los supervivientes fueron choque, rabia, tristeza y culpa. Los esposos de los sobrevivientes trataban de duelo y huían para entender las reacciones de sus maridos. Las variables identificadas por el SPRINT como importantes para su éxito fueron la comunicación y el apoyo del comando del centro de entrenamiento, las garantías de confidencialidad a los supervivientes y el inicio de su trabajo casi inmediatamente después de la colisión.

El efecto de un examen académico sobre los niveles de norepinefrina e inmunoglobulina salivales
 Cuarenta y seis estudiantes universitarios suministraron muestras de saliva justo después de la realización del examen, una hora y 45 minutos después, y varios días después, en un período de descanso. En comparación con los niveles basales, el estrés de potencia de un examen se asoció con un aumento de la inmunoglobulina A salival (IgA-S), una medida de la función inmune de las células B y con un aumento de la norepinefrina. El aumento de los NE fue mayor para los que no tenían poder mayor que la afiliación que para los que la inversa era verdadera. Mayores aumentos y niveles de NE en el examen y después se asociaron con mayores disminuciones posteriores en el S-IgA, que alcanzaron niveles inferiores a los basales para aquellos para los que la potencia no era más fuerte. El examen estimuló la actividad adrenérgica, que a largo plazo deprimía la función inmune para aquellos con un fuerte motor de poder que más se había despertado adrenérgicamente por el examen.

Comportamiento tipo A y desempeño laboral: algunos hallazgos sugestivos
 Este estudio examinó las diferencias de tipo A y tipo B en el desempeño laboral, las quejas psicosomáticas y la progresión de la carrera entre los empleados de cuello blanco (N = 218) en un entorno de campo. Se encontraron diferencias significativas entre los tipos A y B en la calidad de desempeño, esfuerzo en el trabajo y quejas psicosomáticas. El contexto cultural y el sexo de los empleados moderaron algunas de las relaciones observadas en el estudio. Se discuten las implicaciones de los hallazgos para futuras investigaciones sobre el tema.

Cuestionario multimodal de estrés
 Este artículo presenta datos sobre el Cuestionario de Esfuerzo (SQ), una escala de 48 ítems diseñada para medir los niveles de autoinforme de las quejas de estrés comportamental, cognitivo y físico. Se reporta una muestra heterogénea de 412 adultos que completaron el SQ, y datos correlacionales, de fiabilidad, análisis factorial y de validez. Los resultados sugieren que los ítems reflejan una amplia gama de contenidos que muestran una alta consistencia interna en cada una de las tres subescalas y el SQ total. La fiabilidad test-retest demostró estabilidad temporal satisfactoria de las escalas. El análisis factorial del SQ produjo once factores ortogonales. El factor más destacado fue la "cepa cognitiva/conducta conductual", que destaca la necesidad de incluir estas variables en las encuestas autoinformadas de estrés. También se discuten futuras necesidades de investigación.

Correlaciones de síntomas psicosomáticos de estrés entre mujeres campesinas: una nota de investigación sobre funcionamiento agrícola y familiar
 La relación entre los síntomas de estrés psicosomático autorreferidos y las dimensiones del funcionamiento familiar y agrícola se examinó en una muestra de mujeres de la ganadería lechera del Estado de Nueva York (N = 126). Las fincas cumplimentaron un cuestionario que evalúa las cargas de tareas domésticas y agrícolas, la complejidad agrícola, el conflicto de rol intrapersonal, el conflicto de rol interpersonal, el apoyo del marido y la satisfacción conyugal. Los síntomas psicosomáticos de estrés incluyeron nerviosismo, inquietud, insomnio, falta de aire y desmayo. En general, los síntomas de estrés mostraron poca relación con las cargas de tarea, la complejidad de la finca y el conflicto de rol intrapersonal. Se encontraron relaciones mucho más fuertes para el conflicto de rol interpersonal, el apoyo del marido y la satisfacción conyugal. Así, estos hallazgos apuntan a la mayor importancia de las relaciones familiares en la prevención o amortiguación del estrés en comparación con las expectativas simples de tarea relacionadas con el papel de los sistemas agrícolas.

El motivo de inhibición del poder, el comportamiento tipo A y los patrones de respuesta cardiovascular durante la entrevista estructurada y el Test de Apercepción Temática
 El patrón de comportamiento tipo A y el motivo de inhibición del poder han sido implicados en el desarrollo de la enfermedad coronaria (ECC). Como se cree ampliamente que la mejora de la respuesta cardiovascular puede ser un mecanismo por el cual los individuos desarrollan ECC, el presente estudio examinó la relación del comportamiento tipo A y el motivo de poder inhibido con diferentes patrones de respuesta cardiovascular. Cuarenta y un (24 de tipo A's, 17 de tipo B's) estudiantes del sexo masculino fueron sometidos simultáneamente a la entrevista estructurada tipo A (SI) y al Test de Apercepción Temática (TAT) con un amplio rango de funciones cardiovasculares. Se observaron diferentes patrones de respuesta cardiovascular durante la fase SI y TAT, y los tipos A mostraron una mayor tendencia que los tipos B a presentar un aumento de la frecuencia cardiaca (FC), presión arterial sistólica (PAS) y flujo sanguíneo en antebrazo. El motivo de inhibición no se relacionó con una mayor respuesta cardiovascular durante el IS o TAT. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para el desarrollo de las CC.

Los eventos de vida relación estrés-performance: estudio exploratorio
 Durante mucho tiempo, la relación entre eventos de vida, ajuste psicológico y enfermedad ha sido tema de mucha preocupación en la literatura médica. Muy recientemente, varios teóricos de gestión han propuesto un vínculo entre estrés y desempeño. En el presente estudio, tal vinculación fue comprobada en un ambiente de clase. Se pidió a 109 universitarios que estimaran el grado de reajuste necesario para cada uno de los 43 eventos de la vida y, posteriormente, identificaran los eventos que habían vivido durante el último año. Las puntuaciones de estrés en eventos vitales ponderados y no ponderados se correlacionaron posteriormente con seis índices de desempeño en el aula. Como hipótesis, las medidas de estrés recolectadas precozmente en el semestre fueron inversamente relacionadas al desempeño futuro. La capacidad predictiva de los puntajes de estrés no fue reforzada por el uso de valores de reajuste a los eventos de la vida de peso vividos.

El estado de salud como factor mediador en la relación cambio de vida- desempeño académico
 Este estudio se diseñó para determinar si la enfermedad durante el curso académico, cuando se controla el sexo y la preparación académica, es la variable que explica la relación demostrada entre el índice de cambio de vida y el rendimiento académico posterior. Se encontró una asociación inversa débil aunque significativa entre el cambio de vida y los grados, esta asociación persistió incluso después del ajuste estadístico por sexo, preparación académica y experiencia de enfermedad. No se evidenció que la experiencia de la enfermedad media la relación cambio-performance de la vida. La asociación no se sometió a un efecto umbral de acuerdo con el nivel de cambio de vida.

Estrés inducido por ruido en pacientes hospitalizados: resultados de afrontamiento y salud no auditiva
 Este estudio encontró que, para 150 pacientes del sexo masculino postoperatorio, el grado de ruido objetivo, la sensibilidad intrínseca de la persona al ruido y el estrés inducido por el ruido se relacionaron positivamente con el afrontamiento, en forma de control ejercido sobre el ruido (r468). La regresión jerárquica múltiple confirmó estos resultados. Además, una mayor sensibilidad de la persona al ruido se correlacionó positivamente con la capacidad de afrontamiento, independientemente del nivel objetivo del ruido. Los pacientes asignados aleatoriamente a un grupo experimental, donde recibieron instrucciones de control sobre el ruido, no mostraron diferencia en la capacidad de afrontamiento que un grupo control. Hubo una falta de apoyo para varias hipótesis relacionadas con los efectos del estrés inducido por el ruido y el enfrentamiento de la salud, donde el estrés fue medido por autoinformes de recuperación y el tiempo promedio de permanencia en minutos. El significado de estos resultados se discute en términos de la teoría del estrés.

Reactividad al estrés en la alexitimia: deterioro de las respuestas fisiológicas y cognitivas
 La alexitimia se describe como la falta de concienciación sobre la base de la emoción. Las descripciones de alexitimia se han basado principalmente en la observación clínica sin validación de laboratorio del constructo. Un aspecto propuesto de la alexitimia es la incapacidad de identificar con precisión los estímulos emocionales, con un desacoplamiento hipotetizado de la actividad fisiológica periférica y un relato preciso del estado de sentimiento. El presente estudio representa un intento inicial de determinar si tal desacoplamiento del estado de sentimiento y fisiología en respuesta al estrés existe en la alexitimia. Se utilizó la Escala de Personalidad de Schalling-Sifneos (SSPS) para el cribado de alexitimia en varones (18-25 años) y controles no pareados por edad (n = 15). Todos los sujetos fueron asintomáticos. Cada uno fue expuesto individualmente a una quiz de estrés mientras que la frecuencia cardíaca, la EMG frontal y la presión arterial fueron monitorizadas. El Profile of Mood States (POMS) se administró en cuatro intervalos (adaptación, preestrés quiz, postestrés y recuperación). Los resultados indicaron que tanto los grupos alexitímicos como los no alexitímicos mostraron un aumento de la frecuencia cardíaca y de la respuesta de la presión arterial sistólica y diastólica al estresor. Los alexitimias presentaron mayores niveles de frecuencia cardíaca de reposo durante todo el experimento, en contraste con los controles. No se observaron diferencias en la recuperación del estrés entre los dos grupos. La EMG se mostró estable durante períodos. Los análisis de los datos del estado de ánimo revelaron un aumento significativo de la tensión después de la prueba de esfuerzo en el grupo no alexitémico, mientras que los alexitímicos mostraron un aumento de la tensión en la anticipación de 250 WCTORCATDS.(AU)

Estudio psicométrico del estrés y afrontamiento durante la Expedición Biomédica Internacional a la Antártica (IBEA)
 Se realizó un estudio psicométrico de estrés y afrontamiento durante el curso de la Expedición Biomédica Internacional a la Antártica (IBEA). Los estresores fueron especificados por la observación, así como las reacciones comportamentales del grupo a ellos, pero no produjeron diferencias significativas en las escalas de sintomatología. Se examinó el estilo de afrontamiento represor/sensibilización defensivo y, aunque había motivos para asociar tendencias represoras con el bajo autoinforme de estrés, los tamaños del grupo fueron estadísticamente pequeños para confirmarlo. Pero ahora es necesario seguir tomando la cuestión, como también la de los estresores de laboratorio.

La estabilidad del desempeño psicométrico durante la Expedición Biomédica Internacional a la Antártica (IBEA)
 Se administró una selección de pruebas diseñadas para medir ciertas funciones cognitivas y psicomotoras a 11 sujetos en una expedición antártica, algunos de los cuales habían sido preaccionados con baños fríos. No se encontró evidencia de deterioro debido al clima antártico o a la falta de preaclimatización. Se concluyó que la motivación de los sujetos fue el factor crucial para mantener su desempeño.

Experimentación humana durante la Expedición Biomédica Internacional a la Antártica (IBEA)
 Se describe un extenso proyecto de investigación, durante el cual el resentimiento y la hostilidad fueron despertados debido a los métodos de recolección de datos. Esos efectos perturbaron el buen funcionamiento del proyecto y llevaron a los sujetos a abandonar algunos experimentos. Aunque todo el proyecto tuvo muchas características positivas, las que aquí se reportan se desvían de su éxito completo. Las características negativas deben ser atendidas por otros que desean mejorar la calidad de su trabajo experimental con seres humanos, de otro modo el estrés no deseado de la experimentación puede restringir la participación de los sujetos y perturbar la recolección de datos.

Introspección y notificación de síntomas en adolescentes
 Una nueva medida de introspección, la tendencia a dedicar atención difusa a pensamientos y sentimientos sobre el self, fue utilizada para investigar el relato de síntomas en adolescentes. La introspección se correlacionó con el malestar psicológico (r = 0,40) y con los síntomas físicos (r = 0,27) en una muestra aleatoria de estudiantes universitarios de primer año, y se mantuvo el más fuerte correlato de angustia y síntomas al controlar. Las mujeres, los judíos y determinados grupos hispanos fueron mayores en la introspección que otros estudiantes. Un resultado no esperado, pero posiblemente significativo, fue que las discontinuidades económicas y las discontinuidades que involucran a otros significativos tenían marcadamente relaciones diferentes con la salud. Una fuerte asociación entre las percepciones de las características de los padres, la introspección de los adolescentes y la salud sugirió la importancia de los procesos de socialización para la comprensión del sufrimiento y de los síntomas. Finalmente, las medidas de sensibilidad emocional y el tiempo de permanencia solo se asociaron con introspección y notificación de síntomas. En conjunto, estos hallazgos sugieren la importancia de la introspección y sus correlatos para la comprensión de los procesos que conducen a la notificación de síntomas en adolescentes.

Evaluación de la medida del patrón de conducta de prono coronario tipo A y comportamientos de hiperactividad/problema en niños: ¿Están relacionados? The Bogalusa Heart Study
 El objetivo de este estudio fue contribuir para la clarificación conceptual sobre la identificación del patrón de comportamiento tipo A en niños. Para ello, se compararon dos técnicas de medición de la conducta tipo A en niños (MYTH y Hunter-Wolf) con un tercio (una medida de hiperactividad relacionada con el profesor-alguna medida diagnóstica), ya que El Hunter-Wolf también incluyó una autoevaluación del comportamiento tipo A. El tema conceptual y de medición fue: ¿Están los profesores calificados Tipo A o comportamientos hiperactivos/problema en los niños? participaron 55 profesores. Fueron evaluados 253 estudiantes, de 8 a 17 años, de una comunidad biracial. El claro solapamiento entre profesor evaluado tipo A y la medida de hiperactividad de Conners se demostró cuando el mejor predictor de la medida tipo A evaluada por el profesor fue el Conner. Esto fue especialmente cierto para los hombres negros y las mujeres blancas. Existe poca relación entre profesor evaluado tipo A y autoevaluación. Las conclusiones sugieren que las implicaciones extraídas del comportamiento de tipo A evaluado por profesores en niños pueden ser inadecuadas debido al potencial error de medición artifactual étnico y de género.

Factores de prevención del estrés congruentes y ansiedad en situación de estrés a largo plazo
 Se examinó la relación entre la ansiedad estado y los factores predictores de estrés personal y social y la medida de criterio en 38 hombres familiares que eran inmigrantes recientes a Israel de países occidentales. Como se predijo, la ansiedad estado explicaba más varianza en la medida criterio de intención declarada de permanecer en Israel que todos los factores de prevención del estrés combinados. Además, aproximadamente la mitad del efecto de estos últimos factores sobre el criterio se logró a través de la variable ansiedad. Dado el modesto tamaño de la muestra, los hallazgos específicos son considerados tentativas, pero la conclusión general del estudio parece estar ampliamente sustentada. En particular, el nivel de ansiedad-estado en el individuo puede ser considerado como un índice de efectividad de los diversos factores de prevención del estrés que operan en la situación y como un factor de prevención del estrés en su propio derecho que afecta directamente.

Cardiopatía sarcoidea
 La cardiopatía sarcoidea ha tenido un lento reconocimiento, pero está siendo diagnosticada cada vez más en la vida y en la necropsia. El reconocimiento es importante ya que el tratamiento energético puede mejorar en gran medida el pronóstico. Aunque pacientes con sarcoidosis 'clásica' pueden tener compromiso cardíaco, la mayoría de los casos clínicamente importantes se presentan con problemas cardíacos, muerte súbita, bloqueo cardíaco, presentación de taquiarritmias y cardiopatías más frecuentes. Se debe pensar en sarcoidosis en cualquier caso de cardiopatía difícil para la que no exista una etiología obvia. Se debe buscar confirmación histológica de sarcoidosis en algún órgano. El tratamiento y seguimiento energéticos muestran que el pronóstico no es necesariamente malo.

Sarcoidosis en Europa Oriental
 Al analizar los datos sobre la sarcoidosis en Europa del Este, se observa que la incidencia de sarcoidosis varía considerablemente con respecto a cada país, como también ocurre en Europa Occidental. La mayor incidencia se observó en GDR (12,0) y la menor en Polonia (1,26). Los datos sobre la incidencia podrían obtenerse para Hungría (4.3), Checoslovaquia (3.5) y Yugoslavia (2.5), mientras que para la Unión Soviética, Rumanía, Turquía (Istanbul), Bulgaria y Grecia sólo se conocen estos datos. En todos los países de Europa del Este, la sarcoidosis generalmente aparece en personas de 29-50 años, predominantemente en el grupo de 29-40 años. En cuanto al sexo, la enfermedad se diagnostica con mayor frecuencia en mujeres, cuya incidencia varía del 53% en la SSR lituana al 69,5% en Hungría. Las formas agudas (síndrome de Löfgren) representan el 9% en Polonia y el 24% en Yugoslavia.

Test de Kveim y anticuerpos mitocondriales en el diagnóstico diferencial entre cirrosis biliar primaria y sarcoidosis
 Se realizó la prueba de Kveim intracutánea y la determinación de anticuerpos séricos mitocondriales en un grupo de pacientes con cirrosis biliar primaria (CBP) y en un grupo de pacientes con sarcoidosis. Hubo 14 pacientes, 1 hombre y 13 mujeres, rango de edad 39-64 años, con cuadro clínico, exámenes de laboratorio y biopsia hepática compatible con PBC. En el grupo sarcoidosis hubo 38 pacientes, 18 hombres y 20 mujeres, rango de edad 22-76 años, con hallazgos clínicos, radiológicos e histopatológicos típicos de sarcoidosis. En este grupo la radiografía de tórax mostró estadio 0 en 3 pacientes, estadio I en 7, estadio II en 18 y 10 pacientes estaban en estadio III. El test de Kveim fue positivo en 24 (63,2%) de los pacientes sarcoideos y negativo en los 14 pacientes con PBC. Los anticuerpos mitocondriales estuvieron presentes en 13 de los pacientes con CH pero en ninguno de los 38 pacientes con sarcoide. El test de Kveim y el análisis de anticuerpos mitocondriales parecen ser de gran valor en el diagnóstico diferencial entre cirrosis biliar primaria y sarcoidosis.

Se presenta un caso de sarcoidosis gástrica
 Se reporta un caso de compromiso gástrico en un paciente de larga evolución con sarcoidosis fibrótica. El diagnóstico se realizó mediante el hallazgo de cuerpos de Schaumann en la mucosa gástrica. En la autopsia, los pulmones eran abedulados con numerosos cuerpos de Schaumann, uno de los cuales muestra osificación.

Un tallo de dos ciudades
 Esta es una comparación de dos grandes series de pacientes con sarcoidosis confirmada histológicamente, mantenidos bajo supervisión en Hamburgo y 818 pacientes en Londres. Existen algunas diferencias pero muchas similitudes llamativas. Los datos factuales de estas dos series deben proporcionar directrices para investigadores presentes y futuros que reconozcan la sarcoidosis, ya que surge de la oscuridad en África, India y Asia.

sarcoidosis ocular asintomática
 La sarcoidosis, como enfermedad multisistémica, puede afectar todo el aparato visual y su anejo: el ojo es un punto de observación óptimo para confirmar el diagnóstico y evaluar la actividad de la enfermedad. Sin embargo, los ojos se ven afectados sólo en un cuarto de los casos, y la mayoría de las lesiones son asintomáticas, lo que requiere la detección de técnicas de exploración adecuadas. En este trabajo se revisan los cambios oftalmológicos encontrados en un grupo de 163 pacientes italianos afectados de sarcoidosis, comparando los datos recogidos con los publicados en la literatura. Los granulomas conjuntivales, las lesiones coriorretinianas y la afectación de la glándula lagrimal fueron las manifestaciones oculares más frecuentes de la sarcoidosis detectada, que fueron asintomáticas en dos de cada tres pacientes. Los cambios oculares en la sarcoidosis son más comunes que generalmente apreciados incluso en pacientes blancos, pero su detección requiere un examen ocular minucioso, el uso de 67 gammagrafías de galio de la cabeza, la fluorangiografía disponible y el rendimiento de las biopsias.

Sarcoidosis asociada a bloqueo cardíaco completo
 La asociación entre sarcoidosis y bloqueo cardíaco completo fue explorada por un estudio de registro, una descripción de 9 casos propios y una encuesta de 48 casos recogidos de la literatura. Las incidencias se calcularon a partir de estadísticas de diagnósticos hospitalarios en un condado sueco durante 13 años. Se encontró una fuerte asociación entre las dos condiciones, con un riesgo significativamente mayor (RR = 16,7, p < 0,001) de bloqueo cardíaco en pacientes con sarcoidosis que en la población general. El manejo del marcapasos a menudo es complicado en pacientes con sarcoidosis. La asociación debe ser tenida en cuenta cuando se trata de pacientes con sarcoidosis o bloqueo cardíaco completo.

Reevaluación de la radiografía de tórax en la evaluación de la actividad de la sarcoidosis: comunicación preliminar
 La estadificación radiográfica clásica de la sarcoidosis, utilizando estadios 0 a III, es una clasificación puramente descriptiva y no tiene relación con la actividad clínica de la enfermedad. Proponemos un nuevo método para determinar la actividad de la sarcoidosis basada únicamente en la radiografía de tórax. Este "estándar" se basa en la presencia o ausencia de broncogramas de aire, manguito peribronquial y engrosamiento subpleural. La adenopatía, opacidades reticulares, reticulonodulares y nodulares no están incluidas en nuestra metodología. Otros métodos diagnósticos utilizados actualmente para la estadificación incluyen la exploración de galio, el lavado broncoalveolar y estudios fisiológicos. En 85 estudios realizados en 51 pacientes con sarcoidosis confirmada por biopsia, este método de estadificación concordó con la gammagrafía con galio en el 68,2%. El sistema fracasó en subgrupos específicos e identificables de pacientes. Consideramos que la radiografía de tórax compara favorablemente con otros métodos de estadificación en la detección de la fase de alveolitis de la sarcoidosis, y es reproducible, no invasiva y costo eficiente.

Adultos síndrome de Lennox Gastaut: pacientes con grandes lesiones estructurales focales
 Diez pacientes, remitidos al Hospital Austin para una posible cirugía para aliviar la epilepsia intratable, presentaron grandes lesiones atróficas locales en la TAC. El análisis detallado de los patrones de crisis mostró que las convulsiones tónicas constituyeron el principal tipo de crisis. Además, las historias de los 10 pacientes mostraron ausencias, crisis atónicas y deterioro mental. En la mitad de los sujetos había elementos psicomotores en algunas convulsiones. Se realizó el diagnóstico clínico de síndrome de Lennox Gastaut. Los hallazgos del EEG fueron notables por la aparición de actividad de la onda lenta bilateral y también por la actividad rápida de la convulsión tónica en todos los pacientes. El énfasis aparentemente focal de la actividad anormal del EEG, especialmente elementos de punta y punta-onda, motivó el uso de videomonitorización a largo plazo con electrodos intracerebrales en ocho pacientes. En cuatro de ellos, el marcado énfasis focal de la actividad tónica rápida en los registros reales de crisis proporcionó la base para la cirugía ablativa local en la expectativa de remoción del foco epiléptico. En los cuatro casos esta cirugía no tuvo éxito. Parece, por tanto, que aunque la lesión estructural focal y las convulsiones provinieron probablemente de la misma fuente, la cirugía a la lesión no afectó la remoción de un 'foco epiléptico'. Las crisis tónicas parecen ser una forma generalizada de epilepsia y en estos pacientes su presencia y su importancia fueron vitales para un manejo adecuado.

Aspectos motores oculares y oculares de la hemorragia talámica primaria
 Como parte de un estudio correlativo de las alteraciones neurooftalmológicas en la hemorragia talámica, presentamos los hallazgos preliminares en seis pacientes con esta afección diagnosticada mediante exploración clínica y tomografía cerebral. Cinco pacientes eran hipertensos y de mediana edad. Dos presentaron síndrome de Horner y tres anisocoria. Tres pacientes presentaron disfunción mesencéfalo prominente. Hubo confirmación patológica de la lesión en un caso. La patogenia de los signos de alteración de la midriasis en estos pacientes es incierta, pero puede incluir presión, tracción o hipoxia, separadamente o en combinación. No hubo correlación positiva entre el tamaño estimado de la hemorragia demostrada y la gravedad de la anomalía neurooftalmológica.

Miastenia gravis familiar: estudio de tres familias
 Se describen 6 pacientes con miastenia familiar grave pertenecientes a tres familias diferentes. Tres hermanos son clasificados como portadores de miastenia familiar y los otros tres, pertenecientes a otras dos familias, son clasificados como portadores de miastenia congénita familiar. Se analizaron las características clínicas, tipificación del antígeno HLA, detección de autoanticuerpos y anticuerpos anti-receptor de acetilcolina. La variabilidad de esta condición de familia a familia se ejemplifica en esta serie y confirma la naturaleza heterogénea de la miastenia gravis familiar.

Parálisis triplicada del nervio ciático postraumático: potenciales evocados en el diagnóstico
 Tres episodios de parálisis del nervio ciático se presentaron tras reducción abierta y fijación interna de una fractura luxación de cadera y pelvis izquierda en una mujer de 20 años lesionada en un accidente de ciclo motor. También hubo fracturas abiertas ipsilaterales de tibia y peroné y una lesión de rodilla abierta. Cuando la parálisis se desarrolló por primera vez, el paciente estaba en un molde de yeso de cadera, extendiéndose desde el margen costal para encarar todo el miembro inferior izquierdo. En el momento del segundo y tercer episodios de parálisis se encontraba en un cilindro de lado izquierdo y no fue posible evaluar completamente la función de los músculos involucrados clínica o electromiográficamente. Los factores psicológicos por incapacidad prolongada y hospitalización fueron sospechados como posible causa de debilidad. Por tanto, los potenciales evocados obtenidos por estimulación de los nervios peroneos fueron utilizados para ayudar al diagnóstico. No hubo respuesta de los sitios de registro lumbar y cerebral sobre la estimulación del nervio peroneo en el lado afectado. Se estableció el diagnóstico de bloqueo de conducción en el nervio ciático. El paciente se recuperó clínicamente y tras la recuperación motora se atenuó el potencial cortical y se retrasó en 15ms. La parálisis recurrencial del nervio ciático, que ocurre tres veces después del trauma de cadera y con la formación heterotópica del hueso y la aplicación diagnóstica de técnicas potenciales evocadas, no ha sido previamente relatada.

La disponibilidad de los resultados del ensayo farmacológico y el consejo sobre la posología mejora la atención antiepiléptica en un ambulatorio especializado en neurología
 Se monitorizó la incidencia de convulsiones de gran tamaño, la distribución de los niveles de fármaco en relación con el rango terapéutico y la incidencia de efectos secundarios antes y después de la entrega de los resultados del ensayo de preconsulta clínica de fenitoína y carbamazepina. Un total de 300 pacientes completaron el estudio. La proporción de pacientes ajustadas descendió del 23,3% al ingreso al 10% en la revisión (p < 0,01), mientras que la incidencia de efectos secundarios descendió del 30,7% al 17,3% (p < 0,01) y el 58% en el rango terapéutico. Se observaron patrones similares en 111 pacientes que ingresaron al estudio durante un período de observación control. La prestación de servicios de apoyo adecuados (resultados en estudios y recomendaciones posológicas) a las clínicas especializadas de epilepsia permite mejorar el manejo de la epilepsia.

Experiencia clínica con clobazam: una nueva benzodiacepina de 1,5 en el tratamiento de la epilepsia refractaria
 Se evaluó un fármaco benzodiazepínico, clobazam, en 14 pacientes epilépticos refractarios, nueve de los cuales recibieron el fármaco doble ciego. Diez pacientes recibieron clobazam durante mucho tiempo para evaluar los resultados. Cuatro mostraron un beneficio marcado, cuatro no respondieron y dos mostraron un beneficio transitorio que se mantuvo por los cambios de dosis tanto de clobazam como de clonazepam. Los efectos secundarios fueron mínimos; las dosis oscilaron entre 15 y 60 mg al día. Clobazam puede tener lugar en el tratamiento del síndrome de Lennox Gastaut y otros tipos de convulsiones refractarias.

Examen de los problemas que afectan a los pacientes con epilepsia
 En este trabajo se presentan los resultados de dos estudios con un número similar de pacientes con epilepsia, pero con diferentes bases de referencia e instrumentos de investigación. Demostra que las personas con epilepsia todavía experimentan problemas importantes en las áreas de ajuste emocional y estabilidad, relaciones personales y empleo.

Una herramienta sencilla y validada para el clínico para evaluar el estado psicosocial al realizar ensayos anticonvulsivos
 Utilizando 94 personas con epilepsia, categorizadas como idiopáticas o postraumáticas, y subdivididas de acuerdo con la gravedad del trastorno, el WPSI fue probado y encontrado como una herramienta simple y validada para el clínico de anticonvulsión psicosocial.

Potencial de superficie autonómica periférica: técnica cuantitativa para registrar la función neuronal autonómica en el hombre
 Usando equipos EMG con registro en tiempo cerrado e instalaciones de averificación estándar se pudo registrar un potencial cutáneo previamente poco estudiado. El potencial, denominado por nosotros por el potencial de superficie autonómica periférica (PSAP), fue registrado a partir de la superficie palmar de la mano y de la superficie plantar del pie en 20 sujetos normales. El PASP consistió en un potencial bifásico con un pico inicial negativo y otro positivo. La latencia media del PASP palmar fue de 1,51 +/- 0,19 segundos y la latencia media del PASP plantar fue de 2,09 +/- 0,24 segundos. Las amplitudes promedio de PASP palmar y plantar fueron 485 +/- 100 microV y 102 +/- 45 microV respectivamente. Se calculó una velocidad media de conducción simpática central en 1,2 +/- 0,21 m/s. En dos pacientes con simpatectomía lumbar unilateral la PSAP plantar ipsilateral estaba ausente en uno y de amplitud considerablemente reducida en el otro. Los PASP palmares y plantares estaban ausentes o de amplitud reducida en cinco pacientes con diabetes mellitus. El estudio indica que el PASP puede ser un test cuantitativo útil de la función autonómica central y periférica.

Vulnerabilidad del ganglio de la raíz dorsal en la encefalomielitis alérgica experimental
 El ganglio de la raíz dorsal (posterior) es una parte relativamente descuidada del sistema nervioso desde el punto de vista clínico. En estudios recientes sobre la fisiopatología de la encefalomielitis alérgica experimental (EAE), el principal modelo animal de esclerosis múltiple, el GRD del conejo demostró ser el sitio de extensa inflamación y gran proporción de desmielinización focal. La desafección periférica funcional severa resultante representa la alteración postural, hipotonía, ataxia y arreflexia en conejos con EAE. La vulnerabilidad del GRD se debe a una deficiente barrera hematoencefálica y posiblemente también a una susceptibilidad del punto de la rama de la neurona ganglionar al bloqueo de conducción inducido por desmielinización. Estos y otros estudios en animales experimentales sugieren que en el hombre el GRD puede ser un sitio preferencial (pero ignorado) de anormalidades estructurales y funcionales focales en enfermedades inflamatorias y también neurológicas.

Sensibilidad del contraste espacial en pacientes con esclerosis múltiple
 Las pruebas de sensibilidad al contraste muestran una función visual básica que no se examina mediante pruebas convencionales de agudeza visual o respuestas evocadas visuales. Es frecuentemente anormal en pacientes con esclerosis múltiple. La falta de relación entre los VERs y el SCSF implica que la sensibilidad al contraste mide aspectos del sistema visual no examinados por la técnica electrofisiológica convencional, probablemente función visual situada más allá de la vía visual anterior. Por lo tanto, es una prueba diagnóstica complementaria útil en pacientes con esclerosis múltiple. Tanto la sensibilidad al VER como el contraste espacial detectan por separado una alta proporción de pacientes con esclerosis múltiple. Cuando se utiliza en combinación, las dos técnicas proporcionan un rendimiento que se aproxima al 100%. Las pruebas de sensibilidad al contraste utilizadas en este trabajo son de gran importancia y consumen tiempo. El uso de menos frecuencias espaciales y/o adaptación de técnicas VER para la estimación de un umbral de contraste puede ser más aplicable para uso clínico.

Un enfoque analítico de decisión sobre el papel de la respuesta visual evocada y las alteraciones del líquido cefalorraquídeo en el manejo de la esclerosis espinal singular
 Con el uso de técnicas analíticas de decisión bayesiana se evalúa el papel de los exámenes de respuesta visual evocada (ver) y líquido cefalorraquídeo (LCR) en la investigación de pacientes con sospecha de esclerosis espinal singular. Un VER anormal aumenta la probabilidad de esclerosis múltiple en un 50%. Una anomalía asociada del LCR no afecta esta probabilidad. En un contexto de VER negativo, las anormalidades del LCR aumentan la probabilidad de esclerosis múltiple en un 27%. Por tanto, en los datos disponibles actualmente, VER debe ser la investigación primaria en pacientes con sospecha de esclerosis espinal singular. Si el resultado es una mielografía anormal, puede omitirse. Los exámenes de LCR sólo son útiles si no se dispone de instalaciones VER.

Complicaciones oftalmológicas de la meningitis criptocócica
 Se describen dos pacientes con meningitis criptocócica asociada a complicaciones oftalmológicas. Un paciente desarrolló una lesión poliptocócica que desapareció durante la quimioterapia. La presión intracraneal crónicamente elevada se asoció con un defecto del campo visual. Esto se resolvió con punciones lumbares repetidas. El segundo paciente desarrolló déficits visuales secundarios a papiledema y respondió a la descompresión del nervio óptico. En ambos casos, la tomografía computarizada demostró hinchazón de los nervios ópticos. En el segundo paciente esta reapareció después de la descompresión. Se presenta una revisión de la variedad de complicaciones oftalmológicas de la meningitis criptocócica y su prevalencia. Se evalúa el riesgo de desarrollar discapacidad visual severa.

Infección criptocócica del sistema nervioso central
 Se describen dos pacientes con infección criptocócica del sistema nervioso central. Estos casos ilustran la variabilidad en el modo de presentación de esta enfermedad. Al momento del diagnóstico, ambos pacientes fueron tratados inicialmente con una combinación de anfotericina B y 5-fluorocitosina. A pesar de una respuesta clínica y serológica precoz, en ambos casos se presentaron efectos adversos limitantes y se finalizó el tratamiento con 5-fluorocitosina. En el caso 2, la terapia con 5-fluorocitosina se reinstituyó a dosis menores posteriormente en el curso de la enfermedad, con buenos resultados. La terapia combinada es superior a la anfotericina B sola. Sin embargo, para evitar problemas significativos de toxicidad es esencial una estrecha monitorización de la función renal, de los recuentos de sangre periférica y de los niveles séricos de 5-fluorocitosina. El tratamiento suele administrarse durante un mínimo de seis semanas y la remisión se valora por motivos clínicos, micológicos y serológicos. Posteriormente, es obligatorio un seguimiento adecuado.

Adultos síndrome de Lennox Gastaut: características y problemas diagnósticos
 Se describe una serie de 25 adultos con síndrome de Lennox Gastaut, con especial referencia a la aparición de características clínicas que simulan crisis parciales complejas. La mayoría de los pacientes mostraron patrones de crisis que en un momento u otro habían sido confundidos con epilepsia del lóbulo temporal. El uso del videomonitoreo para hacer el diagnóstico definitivo en esta condición se hace más importante cuando se evidencia la verdadera inexactitud de las descripciones de los patrones de convulsión, y las implicaciones para el paciente de la naturaleza refractaria. Este aspecto del síndrome de Lennox Gastaut no parece haber sido enfatizado en series que tratan pacientes más jóvenes y puede ser que los pacientes adultos tienden a presentar estas características lo que dificulta el diagnóstico.

Metabolismo del fosfato de células rojas en neonatos a término
 Los efectos de la hipoxia y la alimentación sobre las concentraciones de fosfato inorgánico (Pi) de glóbulos rojos fueron estudiados en neonatos. Aunque la hipoxia causó un aumento en el Pi extracelular, la concentración intracelular de este ion no cambió en comparación con los niños control de la misma edad (primeras 24 h). Como resultado de estos cambios, la distribución de iones fosfatos a través de la membrana eritrocitaria fue significativamente menor en los lactantes hipóxicos que en los controles. En los lactantes con hipoxia, los niveles de adenosina trifosfato (ATP) en los hematíes fueron significativamente menores que en los controles, mientras que los niveles de 2,3-difosfato (2,3-DPG) fueron elevados. En lactantes de 2 ó 3 días de edad, tanto el plasma como el glóbulo rojo se incrementaron pero en diferentes grados, afectando por tanto la distribución molar Pi, que fue menor que en los controles del primer día. En estos niños, la ATP fue menor y 2,3-DPG mayor que en los controles del primer día de vida. Estos hallazgos sugieren que el metabolismo intracelular de fosfato en neonatos no sigue alteraciones extracelulares de fosfato. Se necesitan más investigaciones para elucidar los factores de control.

Los niveles séricos de zinc en niños con enfermedad celíaca
 El tracto gastrointestinal es un órgano importante en el mantenimiento de la homeostasis del zinc. Se determinó el nivel sérico de zinc en 140 muestras de 78 niños con enfermedad celíaca en diferentes fases. Se encontraron valores anormalmente bajos sólo en niños con enfermedad celíaca aguda (50% por debajo de 2 DS), pero no en niños que recibieron dieta sin gluten. Por lo tanto, sugerimos medir la concentración de zinc sérico en niños con enfermedad celíaca y añadir suplementos de zinc en pacientes con valores disminuidos de zinc durante un período de 2-4 semanas, ya que la deficiencia de zinc podría inhibir la recuperación de la mucosa intestinal.

Fibrosis endocárdica e hidrops fetal en un bebé prematuro
 Describimos un neonato prematuro con fibrosis endocárdica asociada a hidrops fetal. El bebé no tenía ningún otro trastorno cardíaco y terminó con insuficiencia cardíaca congestiva cuando tenía cinco días de edad. La fibroelastosis endocárdica ha sido descrita previamente en neonatos, pero es rara y suele asociarse a otras malformaciones cardíacas. En apenas dos relatos anteriores, la fibroelastosis endocárdica asociada a hidrops y en ambos casos también hubo deformidades valvulares. También se discute el posible significado de esta asociación.

Efecto de la alfa-metildopa excretada en la leche humana en el lactante
 Se siguió a un lactante cuya madre tomó alfa-metildopa (alfa-MD) durante 3 meses. El análisis del suero y de la leche materna, así como el suero y la orina del bebé para la DMO revelaron que el fármaco fue excretado en la leche materna, absorbido por el bebé y excretado en la orina, pero no se observaron efectos clínicos adversos. La alfa-MD se excreta en la leche humana en concentraciones que probablemente no perjudiquen al lactante.

Síndrome X frágil (síndrome de Martin-Bell), hallazgos clínicos y citogenéticos en 16 niños prepúberes y en 4 de sus 5 familias
 Los hallazgos clínicos y citogenéticos de 16 varones prepúberes con el síndrome X frágil (trastorno mental ligado al X con macroorquidismo postpuberal y local frágil en sus familias XqB27/8). Durante los primeros años posnatales, la protrusión, los oídos grandes, el tejido periorbitario completo y el tabique grueso y el nasi de la alae fueron los hallazgos fenotípicos más característicos, mientras que después de aproximadamente 6 años de la mandíbula. Se estimó que la sospecha clínica del síndrome X frágil podría hacerse en la mayoría de los 16 niños a partir de los hallazgos fenotípicos en combinación con el perfil característico del desarrollo descrito en nuestro trabajo previo. Se demostró el cromosoma marcador X en cada uno de los 16 pacientes; la incidencia de células positivas a fra(X) no se correlacionó con la edad ni con el grado de retraso mental. 13 niños provenían de 2 familias, los otros 3 casos fueron esporádicos. En una familia con 11 niños afectados, el gen fue transmitido por 4 hermanos, abuelos a las probandas, intelectualmente normales; tres de ellos no mostraron el cuadro X y el marcador X del frágil. Todas las hembras heterocigoto mentalmente subnormales y una mitad de las hijas de heterocigotos revelaron el marcador, pero esto estuvo presente sólo en una minoría de heterocigotos adultos no refinados. A diferencia de la incidencia global de cerca de 1/4 a 1/3 heterocigotos retrasados mentales, las 15 hijas de los cuatro hermanos hemicigotos obligatorios normales eran de inteligencia normal.

Efectos beneficiosos de la gammaglobulina intravenosa de dosis altas sobre la fase acelerada del síndrome de Chediak-Higashi
 El síndrome de Chediak-Higashi (SCH) es una enfermedad hereditaria rara, autosómica-recesiva, caracterizada por gránulos citoplasmáticos gigantes en neutrófilos, monocitos y linfocitos. Se ha descrito que una enfermedad tipo linfoma se desarrolla en la fase acelerada del síndrome y que se produce la muerte temprana. No se ha establecido el tratamiento del SHC, especialmente cuando se desarrolla la fase acelerada. Se trata de un niño de 15 años de edad que ingresa en fase acelerada con gammaglobulina intravenosa de dosis altas. El tratamiento fue beneficioso en el manejo de la fase acelerada del SHC.

Una observación microscópica electrónica sobre los ganglios simpáticos en desarrollo de hámsters
 Se ha realizado una observación microscópica de electrones en los ganglios cervicales superiores de hámsters de 2 días de edad, en los que la mayoría de las células nerviosas eran inmaduras y fueron denominadas células nerviosas simpáticas primitivas. Fueron pequeñas en tamaño y se agruparon 2 o 3 células para convertirse en muchos grupos celulares. Solo la periferia de cada clúster celular fue cerrada por el citoplasma de células satélite. En estas células nerviosas primitivas, solo la mitocondria, el retículo endoplasmático granular y el aparato de Golgi eran relativamente prominentes y las otras organelas citoplasmáticas estaban poco desarrolladas. Se encontraron sinapsis axosomáticas en los ganglios. Muchas fibras nerviosas no mielinizadas estaban presentes en los ganglios. Estas fibras nerviosas estaban rodeadas por el citoplasma de las células de Schwann. Se encontraron divisiones mitóticas activas de las células nerviosas en los ganglios cervicales superiores de hámsters de 9 días de edad, resultando en un aumento del número de células nerviosas. El tamaño de las células nerviosas también aumentó y se convirtieron en células nerviosas simpáticas jóvenes. En los hámsteres de 10 días de edad, cada célula nerviosa joven fue enteramente cerrada por el citoplasma de células satélite. El número de organelas citoplasmáticas aumentó considerablemente. También se observaron sinapsis axo-somáticas y axo-dendrríticas en los ganglios de hámsters de 10 días de edad. El presente estudio reveló que las organelas citoplasmáticas desarrolladas en las células nerviosas jóvenes de hámsters jóvenes de 30 días de edad alcanzaron el nivel de las células nerviosas maduras en los ganglios de los hámsters adultos. Se detectaron múltiples desmosomas en los ganglios tanto de las crías como de las adultas de hámster.

Mecanismo de la enzima malica hepática porcina: modificación de los grupos carboxilares esenciales
 La velocidad máxima de la reacción catalizado por la enzima malica del hígado del cerdo depende de la ionización de un grupo funcional de pKa 6.7. Este valor de pKa es independiente de la temperatura dentro del rango de 30 grados-49 grados C, sugiriendo la ionización de un grupo carboxilo. La actividad enzimática se inactiva por el sulfato de N-etil-5-fenilisoxazolio-3' (Reactivo Woodward K) a pH 6,0 y 25 grados C. La N-Metilhidroxamina regenera la actividad enzimática, mientras que el éster etílico de glicina no. La adición de Mn2+, NADP+ y L-malato a la mezcla de incubación disminuye la tasa de inactivación, sugiriendo que la reacción ocurre en el centro activo. Las capacidades de unión de la enzima modificada con NADP+, L-malato, piruvato y Mn2+ no se ven afectadas. La evidencia cinética y química indica que la inactivación se debe a la modificación de un grupo carboxilo que puede ser a partir de los residuos de glutamilo o aspartilo de la enzima. Este grupo carboxilo podría funcionar como catalizador general ácido-base. Se propone un mecanismo detallado de los residuos exactos de aminoácidos involucrados.

La estimulación con dexametasona de la actividad de la enzima antioxidante pulmonar de las ratas fetales en paralelo con la estimulación con surfactante
 Recientemente se ha determinado que la actividad de la enzima antioxidante pulmonar fetal aumenta notablemente al final de la gestación. Se analizó si este cambio normal tardío en la ingesta de enzimas O2 protectoras sería responsable del efecto madurador del tratamiento hormonal (glucocorticoide). Las ratas gestantes recibieron 0,2 mg/kg de dexametasona (o solución salina) a las 48 y 24 horas previas al parto de sus fetos los días gestacionales 19, 20, 21 y 22 (recién nacido). La fosfatidilcolina disaturada pulmonar mostró una respuesta esperada a la exposición prenatal de dexametasona con elevaciones significativas del surfactante lipídico en los días de gestación 20 y 21. Se encontró un efecto similar del tratamiento prenatal con dexametasona sobre el sistema antioxidante defensivo pulmonar. La superóxido dismutasa, catalasa y glutatión peroxidasa-enzimas protectoras contra la lesión pulmonar inducida por hiperoxia, mostraron un patrón acelerado de maduración pulmonar con incrementos significativos en el control de la enzima fetal 21. Los resultados sugieren que el tratamiento prenatal con dexametasona puede tener beneficios duales cuando se utiliza en los partos prematuros, es decir, puede estimular la maduración tanto del sistema surfactante pulmonar como del sistema antioxidante enzimático que proteja las complicaciones tóxicas del recién nacido.

El aprendizaje inducido por la epinefrina bajo anestesia: el desempeño de la retención en varios intervalos de prueba de entrenamiento
 Mientras que bajo anestesia profunda con barbitúrico, las ratas recibieron una serie de 10 ensayos clásicos de acondicionamiento en los cuales el ruido blanco fue apareado con choque intramuscular. Los animales anestesiados recibieron inyecciones de solución salina o epinefrina antes de los ensayos de entrenamiento. Los conjuntos independientes de animales fueron testados para el desempeño de la retención 2, 7 o 15 días después del entrenamiento. En estos ensayos se utilizó una medida de supresión condicionada en la que el ruido blanco se convirtió mientras los animales estaban bebiendo. Los resultados indicaron que los animales que recibieron solución salina en entrenamiento bajo anestesia no presentaron evidencias de retención posterior. Los animales que habían recibido inyecciones de epinefrina antes del entrenamiento bajo anestesia suprimieron su consumo en presencia del ruido blanco cuando fueron testados 2 o 7, pero no 15 días después. Así, los resultados indican que la epinefrina puede posibilitar el aprendizaje bajo anestesia y, además, el olvido ocurre en 15 días.

La controlabilidad del choque y la naturaleza de la analgesia inducida por el estrés
 Tres experimentos fueron realizados para examinar el impacto de la escapabilidad del choque sobre la naturaleza de la analgesia producida por el choque. En el Experimento 1, los ratones fueron expuestos a 0, 20, 40 o 80 choques inescapaces escapables o desnudados. El test de Tail-flick reveló un patrón "doble-pico" en el cual la analgesia estaba presente después de 20 y 80 choques. Esto fue cierto tanto para el choque escapable como para el inescapace. La analgesia después de 20 choques escapables o inescapaces fue insensible a la naltrexona, como fue la analgesia después de 80 choques escapables. Sin embargo, la analgesia después de 80 choques inescapaces fue totalmente bloqueada por la naltrexona. Además, en el Experimento 2 la analgesia posterior a 80 choques inescapaces persistió por lo menos 2 hr, mientras que se disipó rápidamente después de 80 choques escapables. Además de eso, la analgesia producida por el choque escapable incluso se disipó con la continua ocurrencia de un choque escapable. Finalmente, se demostró que la controlabilidad del choque altera la analgesia producida por la posterior exposición al choque. La experiencia previa con el choque controlable bloqueó completamente la analgesia reversible de naltrexona de aparición tardía; la experiencia previa con el choque incontrolable lo llevó a aparecer más pronto.

