Asociación de pérdida de discriminación y retinopatía diabética
 Se compararon los resultados de Farnsworth-Munsell 100-hue, agudeza visual y pruebas de campo visual con la severidad de la retinopatía en un grupo de 90 pacientes diabéticos. Los pacientes presentaron puntuaciones significativamente superiores a las esperadas de Farnsworth-Munsell 100-hue, con un eje tritánico, en comparación con las normas de edad publicadas para individuos no diabéticos. La magnitud del defecto de discriminación de color azul-amarillo adquirido correlacionó significativamente y en un grado similar tanto con la severidad de la retinopatía diabética global como la severidad del edema macular y la formación de exudado duro. La pérdida de agudeza visual correlacionó algo más significativamente con el edema macular que con la retinopatía general, mientras que la inversa fue verdadera para los campos visuales. Para todas las pruebas de función visual, las correlaciones fueron más significativas para la fuga de fluoresceína en la mácula que para la noperfusión capilar en la mácula. Se encontró discriminación anormal en el 65% (32/49) de los ojos con retinopatía diabética proliferativa, sugiriendo un papel potencial de esta prueba en el cribado de la retinopatía diabética proliferativa en centros de atención primaria. Además, debido a que la capacidad de los pacientes diabéticos con deficiencia de la visión de colores para realizar pruebas color-dependientes de la glucemia y de la orina puede ser perjudicada, esos pacientes deben ser conscientes de ese potencial problema.

Tratamiento de baja visión en fondo de ojo flavimaculatus
 Veintiocho pacientes con fondo de ojo flavimaculatus fueron evaluados retrospectivamente después de haber sido sometidos a examen y tratamiento de baja visión. A pesar de la baja agudeza de distancia, 27 (96%) de los pacientes pudieron leer 1M (20/50 Snellen reducido) o huella menor con lente espectáculo, y todos los pacientes pudieron leer texto estándar con alguna impresión óptica (1M). Debido a que esa mejoría uniforme es poco común entre los pacientes con baja visión, recomendamos el examen y el estudio de las ayudas de baja visión para aquellos pacientes con ese trastorno que tengan dificultades visuales.

Toxoplasmosis retiniana externa punctada
 La toxoplasmosis ocular clásica involucra inicialmente capas internas de la retina y se asocia a una marcada reacción vítrea. Encontramos tres casos de toxoplasmosis retiniana externa puntiforme, subconjunto de toxoplasmosis ocular que se caracteriza por lesiones multifocales de gris blanco a nivel de la retina profunda y reacción vetrea poco asociada a epitelio retina. Las lesiones agudas pueden resolverse formando puntos blancos finos granulares. El reconocimiento de esta infrecuente presentación de toxoplasmosis es importante, ya que existe evidencia de que el tratamiento de la toxoplasmosis puede ser efectivo.

Diplopía y ptosis postoperatorias
 La diplopía y la ptosis postoperatorias pueden ser complicaciones temporales o permanentes en pacientes sometidos a cirugía oftálmica mientras están bajo anestesia local. Encontramos seis pacientes con esas complicaciones e hipótesis de que algunos casos de diplopía y ptosis postoperatorias pueden ser atribuidos a los efectos miotóxicos de los anestésicos locales. Estos efectos pueden causar la degeneración y posterior regeneración de las fibras musculares de los músculos elevadores o extraoculares y provocar debilidad muscular temporal o permanente.

La morfología endotelial corneal posterior al implante de lente de cámara anterior
 Las características morfológicas del endotelio corneal se investigaron mediante microscopia especular de amplio campo regional y morfometría asistida por ordenador en 13 ojos de nueve pacientes que habían sido sometidos previamente a la extracción de catarata lente intracapsular. Las células endoteliales de estos pacientes mostraron un aumento significativo de la elongación celular y del coeficiente de variación en el área celular media y una disminución significativa en el porcentaje de células endoteliales hexagonales en comparación con la edad de diez ojos (tenidos). Se desconocen las implicaciones clínicas de estos cambios morfológicos a largo plazo, pero los cambios pueden ser indicativos de un endotelio inestable o ser un signo precoz de pérdida celular continua.

La iridotomía láser vs iridectomía quirúrgica ¿Ha cambiado las indicaciones?
 El número de iridotomías láser en 1982 fue más de cuatro veces la tasa anual de iridectomías quirúrgicas realizadas antes del láser en uso común en el Instituto de Ojos de Bascom, Miami. Ninguna razón única explica el aumento. Solo una minoría del aumento se debe a un incremento del 32% en nuestro volumen ambulatorio, un relólogo de individuos con indicaciones limítrofes que no han sido intervenidos quirúrgicamente o el número de iridotomías realizadas profilácticamente para ángulos estrechos asintomáticos. La proporción de ojos tratados para cada una de las indicaciones clásicas (ataques agudos, cierre angular crónico con elevación de la presión o sinequias, bloqueo pupilar afáquico, etc.) se mantuvo igual. Sin embargo, los ojos con ataques agudos y sus semejantes ojos tenían iridotomía más rápida y más a menudo con la disponibilidad del láser. Además, el láser se aplicó antes en el curso de cierre angular crónico. Creemos que el aumento del uso de un procedimiento fácil y de bajo riesgo representa una mejora en la calidad de la atención.

Se presenta el caso de un granuloma piógeno intravenoso de los anejos oculares
 El granuloma piógeno intravenoso es una forma recientemente descrita de granuloma piógeno (PG), en la que la proliferación angiomatosa se limita enteramente dentro de la luz de una vena. Hasta donde sabemos, solo se han descrito cuatro casos que involucran el anejo ocular, incluyendo dos de los que encontramos. Histológicamente, esta lesión benigna es similar al GP de otras localizaciones y se caracteriza por congerías lobulillares de capilares embebidas en una matriz fibromixoide que contiene células inflamatorias crónicas dispersas. Toda la lesión aparece como una única masa polipoide que se proyecta hacia el lumen de una vena dilatada. La histogénesis de esta lesión permanece oscura. La escisión local completa es el tratamiento de elección. El PG intravenoso puede diferenciarse de otras proliferacións fibroangiomatosas intravasculares, incluyendo hiperplasia endotelial papilar intravascular, proliferación vascular atípica intravenosa, fascitis intravascular y trombo organizado.

Opacificación de cápsula posterior
 La opacificación de cápsula posterior resulta de la migración de las células epiteliales del cristalino hacia la cápsula posterior, donde producen colágeno y contrato para causar encogimiento de la cápsula. Se ha diseñado un modelo in vitro que reproduce el proceso de opacificación. Las cápsulas de lentes retiradas de los ojos de bovino enucleados se colocan dentro de los titulares diseñados especialmente, creando un plato de cultivo con la cápsula como su superficie inferior. Las células epiteliales de las lentes de conejo albino se encuentran entonces plateadas en la cápsula. Estas cápsulas desarrollan características clínicas y ultraestructurales de opacificación muy similares a las observadas en humanos. Las membranas compuestas por células epiteliales confluentes se asemejan estrechamente a las membranas celulares observadas con microscopia especular en pacientes humanos. La microscopia electrónica de transmisión muestra que una membrana forma unas células gruesas en las cápsulas. Este modelo permite un cuidadoso estudio morfológico, metabólico y bioquímico del proceso de opacificación y la investigación de terapias diseñadas para prevenir la opacificación de la cápsula posterior.

Vitrectomía experimental: técnica de preservación de lentes en ojo de conejo
 Describimos una técnica de vitrectomía experimental en el ojo de conejo, en la que el cristalino permanece intacto y se minimiza la respuesta inflamatoria intraocular postoperatoria. En comparación con la vitrectomía combinada y la lensectomía, nuestra técnica permite que el fondo de ojo permanezca visible para el seguimiento desde el primer día postoperatorio; el desprendimiento de la retina de tracción no se desarrolla como complicación tardía. También se describe un método sencillo para la identificación macroscópica y la estimación de la cantidad de gel vítreo residual en la superficie retiniana.

Evaluación de los compuestos relacionados con bromovinildeoxiuridina en el tratamiento de queratitis experimental por herpes simplex
 Varios compuestos recientemente sintetizados, todos estructuralmente relacionados con el agente antihelinoso altamente potente y selectivo bromovinildesoxiuridina (E]-5-[2-bromovinil]-2' de cicatrización del virus del conejo, han sido evaluados. Estos nuevos compuestos incluyeron cloroetildeoxiuridina (5-[2-cloroetil]-2'-desoxiuridina), trifluoropropenildeoxiuridina [E]-5-bromoamino-vinilamino-vinilamino-vinilamino-5'-fenil-vinilamino-vinilamino-5'-vinilamino-5'-vinil dihidroclorildiamino-5'-vinilamino-5'-vinilamino-5'- La bromoaminodideoxiuridina y la trifluoropropenildeoxiuridina no promovieron una cicatrización significativa de queratitis herpética simple. El bromovinilarabinofuranosiluracilo redujo notablemente la gravedad de la queratitis, pero en menor medida que la bromovinildeoxiuridina. Finalmente, la cloroetildeoxiuridina y la glicilbromovinildeoxiuridina provocaron un pronunciado efecto cicatrizante sobre la queratitis herpética, comparable al obtenido con la bromovinildeoxiuridina. La cloroetildeoxiuridina fue incluso ligeramente mejor que la bromovinildeoxiuridina, pero la diferencia en su efecto cicatrizante no fue estadísticamente significativa.

Fluorouracil (5-FU) y citarabina (ara-C) inhiben la proliferación de células epiteliales corneales y fibroblastos conjuntivales
 Se evaluaron las propiedades antiproliferativas del fluorouracilo (5-FU) y citarabina (ara-C) en un modelo de cultivo tisular de células epiteliales de la córnea del conejo y fibroblastos conjuntivales. Las células fueron tratadas con fluorouracilo o citarabina durante cinco días. La proliferación celular epitelial corneal se inhibió al 50% de la proliferación de control por 0,6 mg/L de fluorouracilo o 30 microgramos/L de citarabina. La proliferación de fibroblastos conjuntivales fue inhibida al 50% del control por 0,5 mg/L de fluorouracilo o 50 microgramos/L de citarabina. El efecto antiproliferativo de 10 mg/L de fluorouracilo no fue bloqueado por la timidina. La inhibición de la proliferación producida por 100 ó 1.000 microgramos/L de citarabina fue bloqueada por 2'-desoxicitidina a concentraciones de 10(-5) M y 10(-4) M, respectivamente. Los efectos antiproliferativos del fluorouracilo y la citarabina parecen similares para ambos tipos celulares. El bloqueo de los efectos tóxicos oculares relacionados con la citarabina puede ser posible con la desoxicitidina de 2'.

Los aspirados vítreos de pacientes con vitreoretinopatía proliferativa estimulan la migración de células epiteliales pigmentarias
 Varios estudios se han centrado en la proliferación celular del epitelio pigmentario de la retina (EPR) como un evento importante en la vitreorretinopatía proliferativa (RV). Se ha prestado poca atención a la cuestión de cómo las células RPE acceden a la cavidad vítrea donde se produce la proliferación. Recientemente hemos demostrado que los componentes séricos de la fibronectina y del factor de crecimiento derivado de las plaquetas estimulan y la migración directa de RPE in vitro. En este estudio, utilizamos esta misma técnica in vitro para examinar aspirados vítreos de 13 ojos con RVP, cinco ojos con puckers maculares y tres ojos con desprendimientos de retina no complicados. Encontramos que los aspirados de ojos con RVP estimularon la migración de RPE en mucho mayor medida que los aspirados de ojos con pucker macular y desprendimientos de retina no complicados. La capacidad de estimular la migración de células RPE se correlacionó con altos niveles (media +/- SEM, 178 +/- 67 mg/L) de fibronectina inmunoreactiva.

Técnica
 El objetivo de la cirugía endoscópica funcional es restablecer la ventilación y el aclaramiento mucociliar de los senos. Este objetivo se logra fundamentalmente mediante la remoción endoscópica de la enfermedad desde áreas clave del etmoides anterior y meato medio. Además, la técnica también ofrece la posibilidad de realizar esfenoetmoidectomía con preservación del cornete medio. La enfermedad localizada irreversible del seno maxilar se puede extirpar endoscópicamente con mínimo trauma. La técnica permite una excelente visualización y resulta en una mínima morbilidad y sangrado. El taponamiento nasal no es necesario y la cirugía generalmente se puede realizar de forma ambulatoria con anestesia local.

Diagnóstico y manejo de la apnea obstructiva del sueño
 El ronquido ha demostrado ser el signo primario de una condición médica potencialmente grave, es decir, apnea obstructiva del sueño. Tradicionalmente, el otorrinolaringólogo ha sido el principal recurso para los pacientes con problemas ronquidos, aunque hasta hace poco se sabe de las graves complicaciones de este fenómeno actualmente reconocidas. Entre los tratamientos primarios para esta afección, los más comúnmente utilizados son los procedimientos quirúrgicos realizados rutinariamente por el otorrinolaringólogo, es decir, traqueostomía y uvulopalatofaríngeo. Así, el otorrinolaringólogo que practica ha sido desconfiado en la vanguardia del diagnóstico y manejo de la apnea obstructiva del sueño, y hace que el médico moderno sea consciente de este problema del diagnóstico multidisciplinario. La utilización de la información obtenida durante el estudio del sueño determina el manejo del paciente apnea del sueño.

Indicaciones para la palatofaringoplastía
 Se realizó un estudio retrospectivo de 30 pacientes para evaluar la efectividad de la palatofaringoplastía (PPP) en el tratamiento de la apnea obstructiva del sueño (AOS). Los resultados indicaron que la PPP es efectiva en el tratamiento del ronquido, pero tiene un efecto limitado sobre los principales índices del síndrome de AOS. Así, apenas 23% de los pacientes presentaron reducción significativa de los episodios de apneas relacionadas al sueño y reducción del déficit de saturación de oxígeno. Un 23% adicional mostró alguna mejoría en estos índices. El procedimiento falló en el 54% restante de la población estudiada. El mayor éxito con PPP se logró en los pacientes con AOS moderada en los que la evaluación fibroscópica y craneométrica indicó que la obstrucción se centró en el nivel del esfínter velofaríngeo.

Tumores malignos de las glándulas salivales de la base de la lengua
 Los tumores malignos de las glándulas salivales de la base de la lengua son lesiones inusuales y no se ha establecido un tratamiento óptimo. Como grupo, estos tumores tienden a ser diagnosticados en estadios avanzados y, consecuentemente, tienen un pronóstico grave. Catorce pacientes fueron tratados en UCLA entre 1954 y 1984. El 23% de los pacientes han sobrevivido más de 10 años, aunque solo un paciente está libre de enfermedad. Ocho de 14 pacientes desarrollaron metástasis a distancia. Los tumores salivales en esta localización son difíciles de extirpar completamente y los márgenes quirúrgicos son frecuentemente positivos. Se recomienda el tratamiento con un enfoque combinado planificado.

Reconstrucción faríngea casi total por colgajo miocutáneo de esternohioideo 'rotary-door' en el perro
 El cierre del faringofago tras la laringectomía total o la faringectomía parcial no es un problema difícil en la mayoría de los casos. La reparación primaria de la sutura del defecto suele ser adecuada, proporcionando suficiente mucosa sana. Cuando esto no es factible, puede ser necesario movilizar tejido de sitios distantes. El deltopectoral y varios colgajos miocutáneos son a menudo elegidos para este fin por su fiabilidad y versatilidad. Desafortunadamente, requieren cirugía en dos tiempos o implican un volumen excesivo, y ambos métodos resultan en defectos poco claros, especialmente en mujeres. El colgajo miocutáneo esternohioideo "rotario-door" evita estos inconvenientes al utilizar tejidos dentro del campo quirúrgico en un solo tiempo. Siete perros mongreles fueron sometidos a laringectomía total y faringectomía parcial. El defecto faríngeo se cerró con un colgajo miocutáneo rotatorio-door esternohioideo. Tres perros tuvieron una recuperación sin complicaciones y dos desarrollaron fístulas que se cerraron espontáneamente en las tres semanas posteriores a la cirugía. La reparación faringocutánea se encontró intacta en el examen post mortem.

oftalmoplegia total tras ligadura interna de la arteria maxilar
 La oftalmoplejía total es una complicación grave de la ligadura interna de la arteria maxilar. Aunque las complicaciones graves de la cirugía transantral del espacio pterigopalatina son raras, siguen siendo una posibilidad muy real y deben ser consideradas antes de realizar la ligadura arterial para el tratamiento de la epistaxis posterior.

Mixoma intramuscular del cuello
 Los mixomas intramusculares son tumores extremadamente raros en el cuello. Al revisar la literatura mundial encontramos un total de cinco casos de mixoma intramuscular ocurridos en la región de cabeza y cuello. El propósito de este estudio es reportar un caso inusual de mixomas intramusculares que se encontraron bilateralmente en los músculos digástricos de una niña que presentó una masa palpable sin dolor en el cuello.

Movimiento promedio de la cuerda vocal canina por inyección de condrocitos aislados
 En la búsqueda de nuevos materiales para rellenar las cuerdas vocales paralizadas unilateralmente, se aislaron condrocitos auto y alogénicos de cartílago costal y se inyectaron en la cuerda vocal canina. El cartílago producido provocó un engrosamiento y desplazamiento del cordón tratado hacia la línea mediana de la glotis. Estos cambios se produjeron en todos los trasplantes autógenos y persistieron durante el período de observación (hasta 6 semanas). En los trasplantes alogénicos el efecto se presentó a las 6 y 12 semanas, pero desapareció a las 18 semanas. El cartílago producido por los condrocitos autógenos persistió en el lugar de la inyección sin signos de resorción. En contraste, el cartílago alogénico pasó a estar rodeado de células infiltrantes y fue lentamente reabsorbido a desaparecer completamente entre las 12a y 18a semanas de observación. El tratamiento inmunosupresor de algunos de los receptores de condrocitos alogénicos redujo las infiltraciones linfocíticas que ocurren e inhibió la reabsorción del cartílago de cordón reconstruido. Sin embargo, la interrupción de la inmunosupresión trajo como resultado la pérdida posterior del injerto.

Fallos en la miringoplastia
 Se analizaron los fallos en 417 miringoplastias. Se encontraron 44 reperforaciones en el tambor (10,6%), la mitad de las cuales ocurrió inmediatamente después de la cirugía. Las causas de estos fracasos tempranos incluyeron necrosis en la mitad del injerto sin infección (10 oídos) y perforación de los márgenes anteriores del injerto (7 oídos). La infección fue la causa más frecuente de reperforaciones en los fallos posteriores. Las reperforaciones también ocurrieron con mayor frecuencia cuando las perforaciones mayores fueron cerradas en contraste con las pequeñas. Se encontró que otros factores preoperatorios (oreja seca o húmeda), el sitio de la perforación o la técnica de injerto ("underlay" o "overlay") no afectaron la toma del injerto. Se encontraron tímpanos adhesivos en 23 oídos (5,5%). Estas fueron más frecuentes cuando los oídos estaban infectados preoperatoriamente, cuando se retiró la mucosa del oído medio durante la operación primaria, o cuando el epitelio escamoso estaba presente en la mucosa timpánica. La lateralización del tímpano injertado se encontró en dos casos (0,5%), ambos intervenidos mediante la técnica de sandwich.

Composición de frecuencias de emisiones cocleares espontáneas
 Las emisiones espontáneas de coclear consisten en uno o más tonos sinusales. Las oscilaciones y los cambios de frecuencia son trazas medias claramente más amplias. Múltiples picos, si están presentes, son espaciados en intervalos de 2-3% de la frecuencia y aumentan con frecuencia. En un caso se observó un salto de frecuencia por la misma cantidad. Esto parece representar la distancia entre las células pilosas y sugiere que las células pilosas individuales juegan un papel principal en estas oscilaciones.

Perfiles de frecuencia de cambio de umbral temporal tras exposición a bajo nivel basal
 La exposición a base de mínimos produce cuatro descensos distintos en los umbrales auditivos: uno octave por encima de la frecuencia de exposición, en el rango de umbral permanente (PTS), a cerca de 10-11 kHz, y a 14-15. Mientras que los dips 1, 2 y 3 decaen en función del tronco temporal, el dip 4 tiene un tiempo de decaimiento mucho mayor.

Medición del flujo sanguíneo amigdalar en condiciones normales y patológicas mediante la técnica de depuración de 133Xe
 Mediante la técnica de depuración de 133Xe se midió el flujo sanguíneo a la amígdala palatina humana en 10 voluntarios normales, 11 pacientes con amigdalitis crónica y 11 con amígdalas hipertróficas. Se encontró un flujo sanguíneo promedio de 30,08 +/- 5,39 ml/ 100 g por min en amígdalas normales, 17,06 +/- 3,72 en amigdalitis crónica y 49,50 +/- 9,30 en amígdalas hipertróficas Nuestros resultados muestran una disminución estadísticamente significativa del flujo sanguíneo en amigdalitis crónica (p < 0,01) y un aumento significativo de amígdalas hipertróficas (p < 0,01) en comparación con los controles normales. La diferencia entre el flujo sanguíneo en amigdalitis crónica y amígdalas hipertróficas también fue estadísticamente significativa (p < 0,01). En los tres grupos estudiados no se observó diferencia estadísticamente significativa en el flujo sanguíneo a las amígdalas derecha e izquierda (p > 0,05).

El efecto del tratamiento con flavonas sobre los cultivos de órgano otoesclerótico humano
 Estudiamos el efecto de la 7-isopropoxi-isoflavona (Ipriflavona) sobre la actividad sintetizadora del colágeno en muestras de osículo auditivo humano otoesclerótico con respecto a 96 cultivos óseos normales. La ipriflavona produjo un aumento dosis-dependiente de la actividad sintetizadora del colágeno tanto en las muestras óseas sanas como en las otoescleróticas. A mayor concentración de Ipriflavona utilizada (50 microM), la síntesis de colágeno aumentó 6 veces en el hueso cortical y 9 veces en el hueso otosclerótico, en comparación con los controles no tratados. Estos hallazgos indican que las cavidades óseas otoescleróticas se rellenan in vitro con matriz orgánica.

El saco endolinfático en el trastorno de Mondini
 Los sacos endolinfáticos se describen en muestras de hueso temporal de un hombre de 31 años con trastorno bilateral de Mondini. Los conductos y sacos son estructuras de paredes finas, tipo quiste con ausencia completa de tejido perisac vascular suelto, y se adhieren directamente al hueso del acueducto vestibular. La evidencia histológica de erosión ósea severa está presente en estas muestras y es más marcada en las porciones intermedia y distal del acueducto vestibular. También está presente en la región foveal de la superficie ósea temporal posterior subyacente al saco. La erosión de la pared ósea del canalículo paravestibular (PVC) es demostrable, con incorporación de la vena del PVC dentro del margen del acueducto vestibular ampliado. Estos hallazgos sugieren una relación causal entre la presión dentro del conducto endolinfático y el saco y la erosión del hueso circundante. La ausencia de hidrops endolinfáticos de la cóclea y los órganos vestibulares en el trastorno de Mondini contrasta significativamente con el hidrops endolinfático observado en la enfermedad de Meniere.

Un caso raro de carcinomas múltiples primarios de cabeza y cuello
 Presentamos el caso de un paciente varón de 71 años con cinco carcinomas escamosos metacrónicos primarios de cabeza y cuello (parótido, lengua, paladar blando, laringe e hipofaringe) separados durante 8 años. La larga supervivencia del paciente tras el descubrimiento de su primera neoplasia (parótida) es el resultado de una cuidadosa vigilancia durante el seguimiento y terapias diligentemente planificadas para cada uno de sus múltiples tumores primarios después de la primera cirugía radical.

La influencia del enmascaramiento sobre el potencial evocado del tronco cerebral ipsi y contralateral
 Hemos examinado clínica y experimentalmente los efectos del enmascaramiento del ruido blanco en el registro de potenciales evocados del tronco cerebral y la determinación de la onda de Jewett V. Se estudiaron las funciones de entrada-salto y los períodos de latencia de potenciales evocados con enmascaramiento de oídos contralaterales no estimulados en 18 niños de 5 a 14 años. Cuando se encontraron diferencias de 50 dB o más entre estimulación y enmascaramiento, la onda de Jewett V podría ser parcialmente suprimida. Otros cambios observados incluyeron alteraciones en potencial y fase, así como cambios en el período de latencia de los potenciales. La importancia clínica de las mediciones determinadas indica que los hallazgos pueden ser utilizados en el examen de pacientes con hipoacusia sensorial unilateral para formular posibles diagnósticos diferenciales.

Canulación de la cisterna magna en oveja: método para estudios crónicos del líquido cefalorraquídeo
 Se describe un método de canulación de la cisterna magna de ovinos. Las canulaciones exitosas se lograron en 15 de 17 intentos (88%). La permeabilidad media de la cánula fue de 13,9 días (rango 7-20). Con estas cánulas se obtuvieron muestras de líquido cefalorraquídeo (LCR) en grandes volúmenes (4-8 ml) y se retiraron 20-30 ml de LCR durante 5 h. Esta técnica permite el acceso al LCR de un animal lo suficientemente grande para la extracción de muestras de LCR de tamaño suficiente para detectar materiales presentes en concentraciones muy bajas.

Deleción aguda de la entrada del barorreceptor arterial en el conejo consciente
 Describimos el uso de una red para denervar el seno carotídeo en conejos conscientes cuyos otros barorreceptores arteriales habían sido denervados 8-14 días antes por cirugía. Al cabo de 2 min de apretamiento, la presión arterial del esclavo había aumentado de 81 +/- 2 a 119 +/- 5 mmHg, y la frecuencia cardíaca había aumentado de 214 +/- 9 a 280 +/- 9 latidos min-1. Permanecieron en esos niveles elevados durante 15 min pero luego cayeron, de modo que después de 30 min la presión arterial y la frecuencia cardíaca fueron 103 +/- 9 mmHg y 265 +/- 8 latidos min-1 respectivamente. Descendieron un poco más, pero irregularmente, durante los siete días posteriores. La tasa de barorreceptor-cardiaco de riesgo previa y los reflejos del seno carotídeo fueron suprimidos por enclavar el nervio del seno carotídeo, y permanecieron ausentes durante los 7 días posteriores. Este método de eliminación de entradas de los barorreceptores arteriales no está confundido con la anestesia general o con la lesión quirúrgica, y permite que las observaciones se hagan en minutos. La rápida disminución de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca después de 15 min, y la subsecuente tendencia a la baja lenta, son inexplicadas. Son de potencial importancia en experimentos diseñados para cuantificar los efectos de la entrada del barorreceptor en la circulación. También observamos que, mientras que las actividades espontáneas del conejo barorreceptor-intacto generalmente se asociaron con aumentos transitorios de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca, después de la supresión de la entrada del barorreceptor las mismas actividades transitorias generalmente se asociaron con caídas.

Demostración autorradiográfica de la captación de desoxiglucosa en la cóclea de cobaya
 Se aplicó el método autordiográfico de 2-desoxiglucosa a la criosección de cuerpo entero para incluir la cóclea. Los mayores niveles de captación de 2-desoxiglucosa se observaron en la estría vascular, ligamento espiral y prominencia espiral. El nervio coclear mostró el siguiente nivel de captación más alto, mientras que el órgano de Corti y el ganglio espiral mostraron niveles bajos. Se discute brevemente el significado funcional de los resultados.

Se presenta un caso de nistagmo alternante periódico, con especial referencia a la eficacia del tratamiento con baclofeno
 Se reporta un caso de nistagmo alternante periódico (PAN), probablemente de tipo congénito. Mujer de 25 años, con parálisis cerebral, remitida a nuestra consulta por nistagmo peculiar y oscilopsia intermitente. El examen electronistagmográfico reveló que el nistagmo horizontal en la mirada recta de la frente cambiaba continuamente su dirección alternando alrededor de 110 seg en la dirección derecha y cerca de 90 seg en la dirección izquierda. El registro electronistagmográfico también ilustra que la amplitud y la velocidad lenta de la fase del ojo de la PAN aumentan primero y luego disminuyen en cada envergadura. Dado que otro tipo de examen, incluido el examen neurorradiológico, no reveló ninguna anormalidad especial excepto en los signos de parálisis cerebral, en este caso se sospechó PAN congénito. Aunque el informe anterior indica que la dosis de baclofeno no controla la NPA congénita en contraste con la adquirida, en este caso se trató con baclofeno. El baclofeno redujo notablemente la fuerza del nistagmo y la paciente también reconoció la considerable mejoría de su oscilopsia. Consideramos que el baclofeno puede mejorar la fuerza de la PAN congénita y la oscilopsia, así como la de la PAN adquirida.

Un estudio de los terminaciones nerviosas de las células del vello externo en el órgano de la microscopia electrónica de barrido Corti-using
 Las terminaciones nerviosas sobre las células pilosas externas del órgano cobayo de Corti se estudiaron mediante un microscopio electrónico de barrido. Las terminaciones nerviosas en el momento basal fueron completamente expuestas en el espacio de Nuel, mientras que en los turnos superiores casi todas las terminaciones nerviosas fueron cubiertas por el túbulo celular de Deiters. El número y el tamaño de los terminaciones nerviosas se redujeron gradualmente del giro basal hacia el giro apical. La forma de las terminaciones nerviosas fue fusiforme en la línea basal, mientras que se redondeó en la parte superior. Algunas terminaciones nerviosas se localizaron cerca de la superficie externa de las células pilosas. No se observó alteración patológica en las terminaciones nerviosas 25 hr después de completar las series de tratamientos de estreptomicina o kanamicina. Sin embargo, las células pilosas externas mostraron consistentemente un encogimiento, especialmente a su vez basal.

Metástasis a los nodos de Rouviere y cefalea
 En este trabajo se presentan dos casos de metástasis en ganglio de Rouviere en carcinoma de hipofaringe confirmados por gammagrafía de galio. La invasión de los ganglios de Rouviere se aclaró en los seis meses siguientes al inicio de los síntomas en ambos casos. Un paciente falleció finalmente por invasión cancerosa intracraneal y el otro permanece en fase terminal de cáncer con múltiples metástasis óseas. Hasta el momento se creía que las metástasis a los ganglios de Rouviere eran extremadamente difíciles de diagnosticar en las primeras etapas. Sin embargo, actualmente es evidente que los signos y síntomas neurológicos que aparecen comúnmente en pacientes con invasión cancerosa del foramen yugular facilitan el diagnóstico precoz de la enfermedad, siendo el síntoma más común la cefalea.

Los efectos nocivos del ruido en la sala de niños
 Debido a las preocupaciones frecuentemente expresadas por los miembros del equipo sobre el malestar causado por el ruido en la enfermería de un niño, se midieron los niveles de ruido. Estos confirmaron que los niveles ambiente y pico estaban bien en exceso de los niveles recomendados para las enfermerías hospitalarias y a menudo estaban por encima de los recomendados para las situaciones del exterior medio. Los efectos nocivos del ruido en general son discutidos en lo que se refiere a la molestia y los efectos en la audición, desempeño, tasas de accidentes, relaciones sociales y sueño. Las entrevistas con los miembros del equipo de enfermería confirmaron un alto grado de preocupación sobre los niveles de ruido y revelaron que las máquinas para la limpieza de las salas fueron la fuente más molesta de ruido, seguida del llanto de los bebés. Los pacientes y los padres probablemente sufren molestias y angustias similares por el ruido. Se discuten posibles efectos nocivos sobre los pacientes y se sugieren medidas para reducir los niveles de ruido en las salas.

Anomalías renales y displasia espondilometafisaria
 No se ha descrito previamente una lesión renal asociada a displasia espondilometafisaria. Se describe un caso de síndrome nefrótico con progresión a insuficiencia renal por glomeruloesclerosis focal segmentaria.

Los heterocigotos de fibrosis quística presentan inervación autonómica normal del corazón
 Para investigar la posible disfunción autonómica en heterocigotos obligatorios para fibrosis quística, se utilizaron cinco pruebas simples de función del nervio autonómico basadas en mediciones de respuestas cardiovasculares a diversos estímulos. No hubo diferencias significativas entre los heterocigotos y los grupos control en ninguna de las pruebas, sugiriendo que heterocigotos de fibrosis quística presentan inervación autonómica normal del corazón.

Teratoma sacrococcígeo
 Se describen 8 casos de teratoma sacrococcígeo. Siete pacientes fueron diagnosticados al nacimiento, y uno presentó a los 3 1/2 meses de edad con retención urinaria. Dos pacientes presentaron anomalías congénitas asociadas (quiste aracnoideo, dermoide angular externo y sacro bífido), mientras que uno tenía antecedentes familiares de teratoma sacrococcígeo. Todos tuvieron el tumor extirpado junto con el cóccix tan pronto como se realizó el diagnóstico. Ninguno presentó recurrencia del tumor.

Truncus arteriosus y dismorfismo facial
 Se fotografiaron y revisaron las características faciales de los lactantes con truncus arteriosus. Las anomalías incluyeron hipertelorismo, oídos de bajo rango, micrognatia, fisuras palpebrales descendentes, filtruma corto y bocas pequeñas. Los defectos cardiovasculares asociados fueron: arco aórtico interrumpido, doble arco aórtico, arco aórtico derecho y vasos braquiocefálicos aberrantes. Los posibles factores teratogénicos incluyeron diabetes materna, sífilis, ingestión de alcohol, terapia con carbimazol y anomalías cromosómicas infantiles. Las características faciales, junto con las raras anormalidades cardíacas del truncus arterioso y defectos del arco aórtico, son similares a las descritas en el síndrome de Di George (defecto del cuarto arco branquial y derivados de la tercera y cuarta faríngea). Sin embargo, ninguno de estos pacientes presentó hipocalcemia sintomática o ausencia del timo. Se concluye que esta asociación de truncus arteriosus, anomalías del arco aórtico y anomalías faciales involucra el desarrollo del primer y cuarto arco branquial, e indica insulto embriológico entre la cuarta y séptima semana de gestación.

Las tendencias seculares en el trauma infantil fatal e incapacitante
 Los tipos y tasas de accidentes infantiles varían constantemente. Desde el punto de vista de la posible víctima del niño, el equilibrio peligro-seguridad se ve perturbado por los cambios en los estilos de vida, la disponibilidad de nuevos bienes de consumo y los cambios en el orden social. El equilibrio se logra mediante la aplicación de medidas preventivas, en particular la legislación sobre seguridad. Los peligros que afectan a los niños en las sociedades preindustriales pueden reaparecer en cualquier momento, ya que las sociedades ricas sofisticadas aspiran a recapturar los deleites del espacio abierto, el agua y Las tasas de accidentes mortales específicos por edad se dan para los niños australianos durante el período 1960-1982. Considerando que la tasa de mortalidad infantil total (1-14 años) ha disminuido de 159 por 100000 (en 1960) a 86 (en 1982), las muertes por tráfico han aumentado de 8,3-11,7 (1-4 años estáticas) y han permanecido envejecidas. El ahogamiento en niños mayores ha sido reducido, pero los ahogamientos entre niños pequeños aún son altos (9,2 en 1960; 11,7 en 1982). Se discuten las causas de las tendencias seculares y los factores que influyen en ellas.

Evaluación de niños con problemas escolares: evaluación de una clínica multidisciplinaria hospitalaria
 Se evaluó una clínica multidisciplinaria hospitalaria para la evaluación de niños con problemas escolares. Se enviaron cuestionarios a los padres y profesores de 44 niños atendidos durante el primer año de funcionamiento de la clínica. La mayoría de los padres encontraron la evaluación e informes valiosos para responder a sus preguntas sobre el niño; sin embargo, el informe fue claro y útil, y las recomendaciones adecuadas y prácticas. Se implementaron el 90% de las recomendaciones. Estos resultados indican que tales clínicas parecen ser una forma adecuada de abordar las necesidades de los niños con problemas escolares, un segmento importante de la nueva morbilidad pediátrica.

Manejo previo al sacrificio de los bovinos: disponibilidad de agua durante el período de larvación
 Se comparó el efecto de suministrar o negar agua a los bueyes durante las últimas 20 h antes del sacrificio sobre el peso de la canal, el hematoma, el pH muscular y durante el proceso de apósito sobre el número de bebidas condenadas. Todos los bovinos fueron ofrecidos agua desde su llegada al matadero hasta el inicio del período de tratamiento. En un experimento, los bueyes fueron descansados durante 24 o 48 h después de un viaje de 120 km antes de ser sacrificados, mientras que en un segundo experimento permanecieron durante 66 h después de un recorrido de 725 km. El acceso de los bueyes al agua hasta su sacrificio no afectó negativamente el peso de la canal, la puntuación de los cepillos, el pH muscular o la incidencia de ingesta del derrame de los rumanos. El número de cabezas y lengua condenadas no se relacionó consistentemente con la disponibilidad de agua. A falta de efectos adversos, se recomienda administrar con agua a los bovinos durante el período de lactancia.

La circulación coronaria del hombre sano expuesto a las pruebas de inclinación, LBNP y inclinación cráneo-encefálica
 Se investigó el efecto de las pruebas de inclinación (tapa de cabeza y cabecera), de las pruebas de LBNP y de la inclinación de la cabeza hacia abajo 7 d (a - 15 grados) en la circulación coronaria. Los catéteres fueron implantados en el seno coronario y en la arteria braquial. Se utilizó el catéter de Ganz en el seno coronario para medir el flujo de volumen en el área (termodilución contante), la presión y extraer muestras de sangre de salida para el análisis bioquímico (equilibrio ácido-base). La transferencia de la posición supina a la derecha, la presión negativa del cuerpo inferior (-30 mm Hg durante 20 min), así como el aumento de la resistencia al flujo coronario y la reducción del flujo coronario en 15 grados de presión arterial coronaria. La transferencia de la cabeza a la posición vertical causó cambios opuestos de los parámetros anteriores. Los cambios en la circulación coronaria fueron adecuados para las necesidades metabólicas miocárdicas, ya que la composición bioquímica de la sangre de salida se mantuvo esencialmente constante durante las exposiciones gravitacionales descritas.

Estudio comparativo de las discapacidades físicas y mentales entre los pilotos de líneas aéreas portuguesas menores y mayores de 60 años
 Este estudio evaluó el número de incapacitaciones definitivas de vuelo y muertes ocurridas entre los pilotos de líneas aéreas portuguesas entre 1945 y 1983. Además, todos los pilotos mayores de 60 años, que ya no volvieron, continuaron siendo sometidos a las mismas pruebas médicas, psicológicas y psicomotoras que antes. El número de incapacidades y muertes fue relacionado al número de pilotos por grupos de edad de 5 años 20-24 a 65-69, en un total de 1528 pilotos en riesgo. En menores de 60 años, la carrera de los pilotos fue interrumpida por motivos patológicos (8) y muertes (13), principalmente por enfermedades severas imprevistas (13) y muertes violentas (6). A partir de los 60 años, no ocurrieron muertes y la mayoría de los problemas psicofisiológicos susceptibles de ser considerados incapacitantes (10) fueron expresados por trastornos degenerativos esperados, estrictamente relacionados con el envejecimiento. La tasa de discapacidades fue superior a los 60 años, pero el 64% de los más de 60 examinados estaban absolutamente en condiciones de cumplir los derechos de vuelo.

Deshidratación voluntaria y pérdidas de electrolitos durante el ejercicio prolongado en el calor
 Se estudiaron los efectos de la temperatura del agua (6o grado, 22o grado, 46o grado C) y la cloración sobre la deshidratación voluntaria (D), pérdidas electrolíticas sudorígenas (SEL) y pérdidas electrolíticas totales de 12oluministro C (BEL al 5% LB) en el grado C de ejercicio intermitente de 12o C. Peso corporal (PC), temperatura rectal (Tre), temperatura media ponderada de la piel (Tp), frecuencia cardíaca (FC), osmolalidad plasmática (PO), sudoración (SR), sudor de sodio (Na+), cloruro de magnesio (CL+). No se encontraron diferencias entre los tratamientos clorados y no clorados excepto en el NSE de Mg++. Los sujetos (Ss) que bebían 46 grados C (-2,1% BW) consumían aproximadamente un 50% menos agua (p menos de 0,001) y tenían D que era 1,050 kg mayor (p menos de 0,001). No hubo diferencias significativas entre los grupos PO, pero Tre y Tsk difirieron entre 46 grados y 6 grados C (p < 0,01), y la FC de 22 grados y 46 grados C fueron diferentes a 6 grados C (p < 0,05). La RS de todos los grupos fue esencialmente igual, aunque se observaron diferencias en las pérdidas totales de sudor Na+ (p < 0,02) y Cl- (p < 0,04) entre 46 grados y 6 grados C. El NSE del sudor K+ y Mg++ no se vio afectado por el diseño experimental. Con base en las proyecciones de 24 h de BEL, se concluyó que la depleción de K+ es más probable que la depleción de Na+, ya que el alimento frecuentemente se complementa con cloruro de sodio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El reflejo de Blink como parámetro del estado funcional del operador humano
 La frecuencia de movimientos de párpados (EM) y la duración de los ojos cerrados, sirven como parámetro de fatiga en humanos que realizan como operadores. Veinte sujetos fueron orientados a localizar y seguir señales visuales que aparecen en una pantalla en la frecuencia de 4-5 X h-1 y se mueven en un fondo de ruidos brillantes. La EM se registró en rayos infrarrojos con pequeños sensores adheridos al riñón de vidrio. EEG y ECG fueron registrados simultáneamente. Se encontró que un cambio en la EM es un parámetro sensible de fatiga y mejor corresponde a la disminución de la calidad de desempeño (tiempo de localización de la señal y error en la secuencia) que cambios en el intervalo R-R. En la segunda serie experimental, los síntomas de fatiga descubiertos por EM fueron acompañados de señales sonoras, que mejoraron el desempeño del operador en 15-20%. El registro de EM puede utilizarse para vigilar el estado del operador en humanos y para predecir la fiabilidad del rendimiento.

Baja presión negativa del cuerpo en la rata tranquilizada
 La aplicación de presión negativa corporal inferior (BPN) a ratas tranquilas se evaluó como una técnica experimental para evaluar la respuesta del sistema cardiovascular a la hipotensión arterial. Después de estudios pilotos demostraron que el diazepam (600 microgramos X kg-1, i.v.) no tuvo influencia significativa en la respuesta presora a la oclusión carotídea unilateral en ratones no anestesiados y posteriores fueron tranquilizados. Cuando se aplicó LBNP, la disminución de la presión venosa central se relacionó linealmente con el nivel de presión negativa, como fue la caída inicial de la presión arterial media (PAM). El pulso-interval fue altamente correlacionado con la caída inicial de la PAM. Los resultados indican que la aplicación de LBNP en ratones tranquilizados puede producir efectivamente hipotensión sistémica y desencadenar reflejos cardiovasculares semejantes a los relatados para otros animales en respuesta al LBNP, incluyendo a los humanos.

La presión venosa central temprana cambia en la rata durante dos niveles diferentes de suspensión de la cabeza
 La rata se utiliza para simular los efectos circulatorios de la pérdida de peso. Sin embargo, poco se sabe sobre la respuesta adaptativa cardiovascular temprana a la indefensión simulada de peso y los efectos de diferentes grados de suspensión de la cabeza. Por lo tanto, el objetivo de este estudio fue caracterizar las alteraciones tempranas de la presión venosa central a dos niveles diferentes de suspensión de la cabeza en la rata. Ratas Sprague-Dawley hembras, sin restricciones y sin restricciones (t: 298 +/- 18 gms, media +/- D.D.) con un ángulo de cabeza-cuello central colocado de forma crónica La presión venosa central aumentó significativamente (p < 0,05) en ambos grupos de ratones durante la suspensión de la cabeza con el nivel de presión absoluto significativamente (p < 0,05) mayor en las ratas del grupo A en comparación con las ratas del grupo B durante el estudio. A las 24 h, las ratas del grupo B parecían adaptarse antes a la suspensión de la cabeza porque la presión venosa central disminuyó al nivel basal anterior, mientras que se mantuvo aumentada en las ratas del grupo A. Se concluye que el nivel de suspensión de la cabeza afecta significativamente la respuesta temprana de la presión venosa central y la posterior adaptación cardiovascular para simular la pérdida de peso en ratas.

Reporte y revisión del seno maxilar
 Se presenta un caso en el que un quiste de retención mucosa que obliteró el seno maxilar derecho causó síntomas debidos a la presión sobre dos ramas separadas de la segunda rama del quinto nervio craneal durante una cámara se redujo a 112 pies. Los síntomas de dolor y entumecimiento ocurrieron en diferentes momentos durante y después del buceo. El dolor referido a los dientes maxilares se debió a la presión sobre la rama alveolar superior posterior y la parestesia con entumecimiento y hormigueo del labio y la mejilla se debió a la presión sobre el nervio infraorbitario antes de su aparición. Los síntomas se resolvieron rápidamente con el tratamiento recompresivo. Se diferencian los mecanismos subyacentes para la producción de barotrauma sinusal y las causas del dolor dentario y sinusal, y se esquematiza un diagnóstico diferencial de las opacidades del seno maxilar.

Modificación de la válvula de Otis-McKerrow para la medición de la pérdida de agua respiratoria
 Se describe un aparato que permite una medición continua de la temperatura de aire inspirado y espirado para el cálculo de la pérdida de agua (Eres) durante la ventilación. Se describe un método de medición de la temperatura en punto de respuesta rápida basado en un pequeño módulo de Peltier. La estructura compacta con un espacio muerto próximo al sistema cero minimiza los errores potenciales inherentes a muchas técnicas usadas para medir Eres. El diseño simple y la construcción arrugada permiten la incorporación del aparato en muchos sistemas manuales o personales de consumo de oxígeno controlado por ordenador. La recogida de datos puede hacerse en una variedad de temperaturas ambientales, altitudes y niveles de actividad. También existe el potencial de crear un sistema portátil para el uso de campo.

