Las partículas nucleosómicas de núcleo suprimen la desconexión térmica del ADN central y el ADN del ligante adyacente
 Se sabe que el ADN circular de forma covalente cerrado sufre un cambio dependiente de la temperatura en la twist helicoidal. Tenemos partículas nucleosómicas reconstituidas en el ADN circular cerrado y medimos la desconexión térmica del ADN en función de la densidad nucleosómica. Los resultados demuestran que el ADN asociado a la partícula central nucleosómica no altera su twist cuando la temperatura varía entre 4 grados C y 37 grados C, y que tanto la longitud del ADN previno de la unión térmica.

Metabolismo del ácido retinoico y del retinol durante la diferenciación de las células de carcinoma embrionario F9
 Se obtuvieron curvas dosis-respuesta de retinol y ácido retinoico para promover la diferenciación de las células de carcinoma embrionario murino F9 con un ensayo inmunoadsorbente ligado a enzimas para células de F9 diferenciadas. El ácido retinoico produjo una respuesta media-máxima a 1,3 nM y una respuesta máxima a aproximadamente 30 nM; el retinol fue de 1/175th como potente. La máxima diferenciación requirió 48 hr de exposición continua al ácido retinoico, mientras que el retinol requirió 72 hr de exposición. El tiempo medio de conversión del ácido retinoico en metabolitos polares fue de 3,5 hr. El metabolismo se aceleró con células F9 pretratadas con ácido retinoico. Un inhibidor del metabolismo oxidativo, ketoconazol, disminuyó la tasa de metabolismo del ácido retinoico y redujo la concentración de ácido retinoico necesaria para producir una respuesta media-máxima. El ácido retinoico inalterado fue el único compuesto aislado de núcleos de células F9 incubados con ácido retinoico. El retinol tuvo una vida media aproximadamente 5 veces mayor que el ácido retinoico, alcanzó mayores concentraciones celulares y fue convertido en ácido retinoico por las células F9. Estos datos indican que el propio ácido retinoico dirige la diferenciación de las células F9 y puede mediar la diferenciación inducida por retinol.

Origen y recambio del glutatión mitocondrial
 El glutatión mitocondrial en el hígado no se origina por la síntesis intramitocondria, sino más bien por el citoplasma, por un proceso caracterizado por un transporte neto lento y un transporte de intercambio más rápido.

Radiografía de sincronización con rayos X en las primeras etapas de la formación in vitro de fibrilación con colágeno
 El tiempo de evolución de la formación de fibrilación de colágeno in vitro se monitorizó mediante la técnica de dispersión de rayos X de sincronización. La polimerización colágena fue inducida por un salto de temperatura de 4 grados C a 32 grados C y el patrón de dispersión de la solución fue registrado continuamente con resolución del tiempo de algunos segundos. La intensidad de la dispersión aumentó cuando se alcanzó la temperatura final, sin fase de retardo discernible, cuando la concentración de colágeno fue de 0,56 mg/ml, mientras que las mediciones turbidimétricas revelaron una fase de retardo. 2,5 min a 1,05 mg/ml. Se encontró una correlación directa entre la temperatura y la tasa de formación y la cantidad total de agregados precoces. La formación de estos agregados solo se revirtió parcialmente al disminuir la temperatura, excepto cuando el colágeno no se había evitado formar crosslinks intermoleculares mediadas por la base de Schiff mediante reducción de borohidruro sódico. En este caso, la formación de agregados fue completamente reversible. Se concluye que los agregados que parecen corresponder a las subfibrilaciones propuestas en base a métodos independientes se forman y se cruzan simultáneamente en fases tempranas de autoensamblaje de colágeno in vitro.

Localización inmunohistoquímica específica celular de una proteína fijadora de retinol celular (tipo 2) en el intestino delgado de la rata
 Uno de nosotros recientemente ha descrito la purificación de una nueva proteína fijadora de retinol que es distinta de la conocida proteína fijadora del retinol celular, la CRBP. Esta proteína, que proponemos denominar proteína fijadora de retinol celular tipo II [CRBP(II)], se encontró casi exclusivamente en el intestino delgado de la rata adulta a niveles 1000 veces mayores que la del CRBP. Aquí determinamos la localización celular de estas dos proteínas en el intestino delgado de la rata. Mediante técnica inmunohistoquímica, las células absortivas del intestino delgado, desde el duodeno hasta el íleon, se tiñeron fuertemente cuando se utilizó antisuero contra BRC(II). La tinción más intensa se observó en las células absortivas próximas a las puntas del vello que en las situadas en la base del vello. Sin embargo, las células proliferativas de las criptas de Lieberkühn sólo se tiñeron ligeramente si en absoluto. A diferencia de las células absortivas, las células caliciformes en las vellosidades no tiñeron. Cuando se examinaron secciones de tejido que contenían la unión gastroduodenal, no se observó tinción en el epitelio gástrico, mientras que el epitelio de la porción más proximal del duodeno mostró una coloración muy fuerte. En las secciones de tejido que contienen la unión ileocecal, la tinción finalizó bruscamente al final del íleon distal. No se observó tinción en el epitelio del colon. Por el contrario, la localización celular del BRC en el intestino delgado fue muy diferente de la localización celular del BRC(II). Las células epiteliales del intestino delgado no mostraron tinción cuando se utilizó anti-CRBP purificada de afinidad. Se observó tinción para las células del tejido conectivo en la lámina propia y en las células ubicadas dentro del tejido linfoide asociado al intestino. El patrón de localización celular determinado para estas dos proteínas sugiere que el BRC(II) es la proteína que juega un papel en la absorción del retinol.

Las laminas nucleares y los antígenos nucleares periféricos durante la fertilización y embriogénesis en ratones y erizos marinos
 Los cambios estructurales nucleares durante la fertilización y embriogénesis en ratones y en erizos del mar se han seguido con anticuerpos contra las laminas nucleares A/C y B y contra antígenos en la periferia de los núcleos y cromosomas. Las laminas se encuentran en todos los pronúcleos y núcleos durante la fertilización en ratones, pero con una intensidad disminuida en el segundo núcleo del cuerpo polar. En los espermatozoides de ambos sistemas, las laminas se reducen y detectan sólo en la fosa acrosómica y centriolar. En los huevos de erizos de mar, las laminas se encuentran en ambos pronúcleos. A diferencia de otras células que se dividen, los cromosomas mitóticos de los huevos y embriones de erizo marino mantienen una asociación con las laminas. Los anticuerpos periféricos delinean cada cromosoma y núcleo, excepto el núcleo espermático maduro del ratón. Un cambio dramático de la distribución de la lamina esperada ocurre durante el desarrollo temprano. En morulas de ratón o blastocistos, las laminas A/C ya no son reconocidas, aunque la lamin B permanece. En las erizos de mar, tanto las laminas A/C como lamin B, detectadas con anticuerpos policlonales, se pierden después de la etapa de blastula, aunque surge un anticuerpo monoclonal distinto A/C. Estos resultados demuestran que la formación de pronúcleos en ambos sistemas implica una nueva asociación o exposición de laminas, que el núcleo del cuerpo polar se restringe en gran medida a la piscina citoplasmática de las laminas, y que conservan rápidamente los cromosomas proliferantes. También sugieren que los cambios en la expresión o exposición de diferentes laminos son una característica común de la embriogénesis.

Evidencias para secuencias específicas de ADN en los sitios de aceptación nuclear del receptor de progesterona de oviducto aviar
 Estudios recientes han demostrado que los sitios de unión nuclear saturable de alta capacidad (lugares de aceptación determinados) para el receptor de Oviducto de progesterona pueden ser reconstituidos rehíbridando una fracción específica de ADN-NCP reconstituido. Sólo se puede generar un número limitado de sitios de aceptación sobre el ADN de gallina, incluso con altas relaciones proteínas/ADN. Esto sugiere la existencia de un número limitado de secuencias específicas en el genoma aviar que pueden participar en los sitios de aceptación. Los estudios presentados en este trabajo muestran una especificidad en cuanto a la fuente de ADN que puede generar sitios de aceptación utilizando la proteína de oviducto de hen CP-3. La proteína del aceptador se une a todos los ADNs, pero genera sitios de aceptación sólo sobre ADNs de determinados animales. Los sitios de aceptación del receptor de progesterona, generados con ADN de mamíferos heterólogos y fracción de oviducto aviar CP-3, muestran saturación no sólo en número de sitios de adhesión sino también en sitios de unión generados en el ADN. La unión a estos sitios también es dependiente del receptor. Usando receptores de oviductos de estados fisiológicos particulares de las aves donde los receptores no se unen a los sitios nucleares in vivo, se encontró que la unión libre de células a estos complejos heterólogos NAP similares es similar. Así, la unión libre de células al oviducto nativo NAP y al NAP heterólogo se parecen marcadamente a la unión nuclear in vivo. Curiosamente, los ADN sintéticos ricos en adenina y timo, pero no los ricos en guanina y citosina, son capaces de generar sitios de aceptación. Las secuencias específicas de ADN, así como las proteínas específicas de la cromatina, parecen estar involucradas en los sitios de aceptación nuclear del receptor de progesterona de oviducto aviar. Las secuencias de ADN parecen conservarse en la mayoría de los vertebrados, pero no entre los novertebrados, como son las hormonas esteroideas y sus receptores. No se conocen los números exactos y distribuciones de estas secuencias en el genoma aviar.

Existen células intrínsecamente radiorresistentes en algunos tumores humanos
 Se investigó la supervivencia de 29 líneas celulares tumorales humanas después del tratamiento con radiaciones ionizantes durante el crecimiento exponencial. La radiosensibilidad de 20 líneas celulares tumorales se encontraba dentro del rango de fibroblastos normales. Sin embargo, 9 líneas celulares derivadas de tumores radioincurables aparecieron inherentemente radiorresistentes. Cuando se estudió la capacidad de reparar lesiones potencialmente letales radiológicas en cultivos de fase plateau, algunas líneas celulares tumorales derivadas de tumores radioincurables fueron más eficientes en este proceso. Estos resultados indican que la presencia de células radiorresistentes y/o resistentes a la reparación, que existen en algunos tumores humanos, pueden ser responsables de la no obtención del control local después del tratamiento radioterápico terapéutico.

El origen antiguo de Drosophilinae hawaiiana se infiere de comparaciones proteicas
 Las comparaciones inmunológicas de una proteína de hemolinfa larva nos permitieron construir un árbol que relacionaba grandes grupos de moscas de drosofilina en Hawaii entre sí y con moscas continentales. El árbol coincide en topología con el basado en anatomía interna. Las pruebas de tasa relativa sugieren que la evolución de las proteínas de la hemolinfa ha sido tan rápida en Hawaii como en los continentes. Dado que se conoce la tasa absoluta de evolución de las proteínas de la hemolinfa en las moscas continentales, se puede erectar una escala de tiempo aproximada para la evolución de la mosca hawaiana. Según esta escala, la fauna de moscas hawaianas proviene de un colonista que desembarcaba en el archipiélago hace unos 42 millones de años, es decir, antes de que se formen las islas presentes Esta fecha se ajusta a la historia geológica del archipiélago, que ha presenciado el ascenso secuencial y erosión de muchas islas durante los últimos 70 millones de años. Se discute la carga de la escala de tiempo molecular en las visiones sobre las tasas de evolución orgánica en las moscas hawaianas.

Potencial productor de peróxidos de tejidos: correlación inversa con la longevidad de las especies de mamíferos
 Las reacciones de peroxidación pueden causar muchas de las disfunciones asociadas al envejecimiento. En consecuencia, las diferencias de 30 veces en la tasa de envejecimiento de las especies de mamíferos pueden ser determinadas en parte por los procesos de defensa de la peroxidación. Esta posibilidad se evaluó midiendo la autoxidación espontánea de homogenatos de tejido cerebral y renal incubados aeróbicamente de 24 especies diferentes de mamíferos en función de su potencial máximo de vida. Los resultados muestran una correlación inversa estadísticamente significativa entre la tasa de autoxidación y la cantidad de sustrato peroxidizable con el potencial de vida máximo. El análisis cinético de los datos indica que la cantidad de sustrato peroxidizable fue el principal factor que determinó la tasa de autoxidación. Para los tejidos humanos, los antioxidantes también parecen contribuir a su inusual baja sensibilidad a la peroxidación. Estos resultados apoyan la hipótesis de que el envejecimiento puede ser causado en parte por radicales de oxígeno que inician reacciones de peroxidación y que los procesos de defensa de la peroxidación están involucrados en regular la longevidad de las especies de mamíferos.

La tinción inmunocitoquímica del receptor estrogénico en las secciones de parafina del cáncer de mama humano mediante el uso de anticuerpo monoclonal: comparación con la de las secciones congeladas
 El receptor estrogénico (RE) en tejidos humanos del cáncer de mama se demostró en secciones de parafina, así como en secciones congeladas por métodos de inmunoperoxidasa con anticuerpo monoclonal (H222) contra RE. Se utilizó el método del complejo avidina-biotina-peroxidasa para las secciones de parafina fijadas en formalina tampón y el método de peroxidasa-antiperoxidasa para las secciones congeladas fijas. Los resultados se compararon con el contenido de RE en el tejido tumoral respectivo determinado por ensayo de carbón recubierto con dextrano. La tinción específica para RE se localizó exclusivamente en los núcleos de células cancerosas tanto en parafina como en secciones congeladas. Se observaron diferencias en la intensidad y distribución de la tinción nuclear dentro de una sección, lo que sugiere heterogeneidad en el contenido de RE de las células individuales de cáncer de mama. En 24 tejidos de cáncer de mama estudiados simultáneamente por ambos métodos parafina y congelación, 21 (88%) mostraron evaluación similar de la presencia de RE. Los resultados de la tinción inmunocitoquímica coincidieron con los del ensayo de carbonatación con dextrano en 89 (82%) de los 109 tejidos tumorales parafinados y en 24 (86%) de los 28 tejidos bien congelados.

La fosfatidilcolina producida en sinaptosomas de rata por N-metilación se enriquece en ácidos grasos poliinsaturados
 Los sinaptosomas cerebrales raros contienen una enzima, la fosfatidilanolamina N-metiltransferasa (EC 2.1.1.17), que cataliza la metilación de su monofosfato fosfatidiletanolamina, difosfato. La fosfatidilanolamina sinaptosomal es mucho más rica en ácidos grasos poliinsaturados (43,4%) que la fosfatasa sinaptosomal (4,6%). Así, parece posible que la fosfatidilcolina derivada a través de la N-metilación de la fosfatidiletanolamina pueda también estar especialmente enriquecida en ácidos grasos poliinsaturados. Para probar esta hipótesis, examinamos la incorporación de los grupos [3H]metil en diversas especies moleculares de fosfatidilcolina, incubando sinaptosomas de rata por 10, 30 ó 90 min en a. Se extrajo fosfatidilcolina y se se separó de otros lípidos por TLC, luego se aisló su especie molecular por argentación TLC, que distingue entre las moléculas fosfolípidos presentes en el ácido graso. Se observaron distribuciones similares entre los sinaptosomas incubados durante 10 o 30 min; sin embargo, después de 90 min la fosfatidil[3H]colina contenía proporcionalmente menos de los tetraenos. Estas observaciones indican que las moléculas de fosfatidilcolina neuronales formadas por N-metilación son especialmente ricas en ácidos grasos poliinsaturados y plantean la posibilidad de que estas moléculas constituyan una función fisiológica distinta.

Eficiencia de la utilización de diversas fuentes de energía para el crecimiento
 La eficiencia relativa de la dieta sacarosa, fuentes proteicas y grasas en el depósito de proteínas y grasa corporal (energía total) se estimó directamente en ratas jóvenes mediante la alimentación calificada de cada uno como suplemento esencial a una cantidad fija de nutrientes basal. En estas condiciones, la ganancia neta en la energía corporal total fue una función lineal de la cantidad de suplemento adicionado y los datos cumplen los criterios de un bioensayo válido de pendiente-ratio. La energía disponible medida por esta técnica para sacarosa y proteína fue similar, como se esperaba. Sin embargo, la grasa dietética fue una fuente de energía más eficiente. En comparación con la sacarosa con 3,94 kcal/g (1 cal = 4,184 J), la potencia media de la grasa alimentaria fue de 11,1 kcal/g, o aproximadamente 124% del valor esperado de 9 kcal/g. Los suplementos de grasa aumentaron la deposición de grasa corporal incluso cuando la ingesta total de energía fue severamente limitada. El valor en agua de 9 kcal por g de grasa no es adecuado en estas condiciones y probablemente no en otras condiciones.

Receptores híbridos de acetilcolina de ratón-Torpedo: la homología funcional no es la homología de secuencias iguales
 El receptor nicotínico de acetilcolina (AcCho) (AcChoR) es un complejo proteico multisubunitario de estequiometría alfa 2 beta gamma delta. Las diversas subunidades muestran homología entre sí dentro de una especie dada; además, se encuentra homología entre subunidades análogas entre especies. Hemos utilizado el sistema de transcripción de ADN polimerasa para fagoso SP6 para producir ARN de especie única in vitro para diversas subunidades de AcChoR de cDNAs. La inyección de una mezcla equimolar de ARN para las subunidades alfa, beta, gamma y delta de la AcChocta Torpedo californica en los receptores de ovocitos Xenopus funcionales resulta en la aparición de membrana. No se detecta respuesta al AcCho cuando se omite el RNA beta o gamma subunidad, y se observa una pequeña respuesta cuando se omite el RNA de la subunidad delta. La sustitución del ARN de la subunidad delta Torpedo delta por la línea celular AChoR delta en ratones BC3H-1 conduce a la formación de receptores funcionales que dan respuesta al complejo Torpedo mayor. No se observa respuesta cuando el ARN delta de ratón sustituye al ARN gamma Torpedo. Por comparación de perfiles de homología de aminoácidos, la subunidad delta de ratón parece ser moderada pero no altamente similar a la subunidad de Torpedo delta; la aparente similitud con la subunidad de Torpedo gamma. Por lo tanto, las características de la secuencia primaria que determinan el carácter funcional delta del polipéptido de ratón no se revelan mediante comparaciones simples de homología.

Las preparaciones de la hormona homeostática del timo consisten predominantemente en las histonas 2A y 2B y sugieren funciones histonas adicionales
 Se purificaron los dos componentes principales en preparaciones de la hormona homeostática del timo (HTH). El análisis de la secuencia de aminoácidos mostró que los componentes (HTH alfa y HTH beta) son idénticos a los hitos H2A y H2B, sugiriendo la posibilidad de que las histonas tengan hasta ahora funciones no reconocidas. Si las actividades de la HTH no se adhieren a las dos piedras en la preparación, sólo podrían derivarse de componentes menores presentes en cantidades mínimas. Por lo tanto, las estructuras histonas fueron examinadas por propiedades de relevancia en relación a las actividades hormonales y por similitudes con las hormonas tímicas. Se observaron similitudes entre las regiones determinadas por COOH-terminales de las histonas H2A, H2B y H3, así como algunas similitudes entre las regiones terminales NH2 de las histonas y partes del timo reconocidas. Las señales potenciales, parecidos a los sitios de clivaje en las prohormonas, están presentes en las estructuras histonas, y las correlaciones con las funciones de ubiquitina recientemente descubiertas pueden explicar mecanismos moleculares de acción. Ninguna de las observaciones es significativa por sí sola, pero los resultados combinados sugieren la hipótesis de diferentes relaciones y funciones, incluyendo actividades semejantes a hormonas, para algunos hitos.

Cinética de unión de monóxido de carbono al citocromo P-450 inducido por fenobarbital a partir de microsomas hepáticos de rata: un simple proceso bimolecular
 La cinética de unión del monóxido de carbono al citocromo P-450 inducido por fenobarbital (P-450PB) y a su forma enzimáticamente inactiva espectrofotólisis P-420PB han sido investigadas por ambos paradas de flujo. Cuando se tiene en cuenta la presencia simultánea de ambas formas de la enzima, se puede describir la unión del CO a estas dos proteínas en términos de dos procesos bimoleculares con constantes de velocidad de 4,5 X 10(6) M-1S-1(5) y 10450 X-1S-1(5) M.S-1.S-1.S-1. Desde los estudios cinéticos de la unión del CO al P-450PB bajo diferentes condiciones experimentales, las investigaciones de la homogeneidad de nuestros preparados del P-450PB concluyen que las investigaciones cinéticas comparativas de las proteínas P-450 bica reducen la heterogeneidad de diferentes fuentes. Esta conclusión contrasta con reportes previos de mecanismos complejos de reacción para la unión del CO al P-450PB. Estudios de espectroscopia óptica indican la existencia de un equilibrio entre P-450PB y P-420PB, al menos para los derivados carbonilos reducidos de las enzimas. La interconversión está fuertemente influenciada por el estado de agregación de la proteína. Se encuentran grandes diferencias entre las propiedades de unión al CO del P-450PB y las del P-420PB. Estos se discuten en términos de posibles efectos del estado de ligadura proximal del hierro sobre la reactividad del heme.

Mecanismo molecular de reconocimiento de codón por especies de tRNA con uridina modificada en la primera posición del anticodo
 Se han realizado análisis de RMN de protón para dilucidar las características conformacionales de los nucleótidos modificados, como se encuentra en la primera posición del anticodo del ARN [derivantes de 5-metil-2-tiofosfato] y 5-fluoranofosfoidina 5'U. En pxm5s2U, la forma de C3'-endo es extraordinariamente más estable que la forma C2'-endo para el anillo ribosa, debido a los efectos combinados del grupo 2 y 5-subófilos. Por el contrario, en la pxo5U, la forma C2'-endo es mucho más estable que la forma C3'-endo, debido a la interacción entre el 5-sustituente y el grupo 5'-fosfato. Las diferencias entalpía entre la forma C2'-endo y la forma C3'-endo se obtuvieron como 1,1, -0,7 y 0,1 kcal/mol (1 cal = 4,184 J2U, respectivamente, para pxm. Estos hallazgos conducen a la conclusión de que xm5s2U en la primera posición del anticondón toma exclusivamente la forma C3'-endo para reconocer adenosina (pero no la uridina) como la tercera letra de colon. Así, la importancia biológica de tales modificaciones de la uridina para xm5s2U/xo5U está en la regulación de la rigidez conformacional/flexibilidad en la primera posición de la biosíntesis para garantizar la correcta traducción proteica.

Una estructura predicha de calmodulina sugiere una base electrostática para su función
 Con el uso de gráficos interactivos de computador, se han construido dos modelos de calmodulina basados en las estructuras de dos proteínas relacionadas funcional y estructuralmente, la proteína fijadora del calcio intestinal y la parvoalbúmina del carpo. Los dos modelos han sido comparados y contrastados con las proteínas de los padres con respecto a la proporción de residuos hidrofóbicos expuestos al solvente, superficie accesible al solvente y embalaje lateral. Las superficies potenciales electrostáticas generadas para los modelos sugieren un probable sitio de unión para péptidos alfahelicales amfílicos básicos ubicados entre las últimas hélices E y F en el segundo dominio de la calmodulina. La complementariedad electrostática e hidrofóbica puede contribuir a la estabilización de un complejo peptídico-proteína en esta región.

Un clon parcial de cDNA para apolipoproteína B humana
 Una biblioteca de ADNc en el hígado humano fue tamizada para secuencias que codifican la apolipoproteína B (apo B), principal proteína de las lipoproteínas de baja densidad humana. Se utilizó como sonda de hibridación una mezcla de oligonucleótidos sintéticos (26 bases largas) que codifican una secuencia de aminoácidos conocida en la apo B. Se identificó un clon que tenía un inserto de 593 pares de bases y que contenía secuencias que codificaban un péptido de 24 residuos que antes se habían aislado de la apo B por proteólisis limitada. Toda la secuencia nucleotídica de la inserción del cADN consiste en un cuadro de lectura abierta que codifica 197 aminoácidos. Se encontraron RNAs relacionados con Apo B en hígado humano, hígado de babuino y línea celular HepG2 humana. No se detectaron fibroblastos metabolizados por el virus simiano 40 (SV40) en placenta y una línea celular linfoblastoide. La longitud del RNAm de apo B maduro se estimó en 18 kb, suficiente para codificar una proteína con un peso molecular en el barrio de 500.000.

La secuencia de metalotioneína del mar urchin es clave para una diversidad evolutiva
 Las metalotioneinas (MTs) constituyen una familia diversa de proteínas, las cuales se enriquecen en cistinas y se unen metales pesados. La secuencia de aminoácidos de la urchin MT del mar se ha obtenido a partir de su secuencia de ARNm y se ha comparado con secuencias MT de diversas fuentes. Una secuencia ampliamente conservada de 10 aminoácidos, el "segmento central", se localiza cerca del centro de las moléculas MT de Neurospora, levadura, Drosophila y el centro de los dominios erizos del mar. El urchin mar carboxil-terminal-media MT se asemeja al dominio Mammaliano 9-cisteína aminoterminal MT I, tanto en presencia de este segmento central como en la colocación relativa de residuos. Por el contrario, el mar de urchin aminoterminal-half MT, que contiene 11 cistinas, se asemeja al dominio de la MT vicixil-terminal mammaliana II en su enriquecimiento exclusivo. El orden inverso de estos lavavabos marinos urchin y mamíferos MT parece ser solo un aspecto de diversidad basado en la elaboración de estructuras que contienen el segmento central. Sin embargo, otra variación en esta diversidad es la duplicación del segmento central, aparente en los MTs de Drosophila y crab.

Modos normales para movimientos específicos de macromoléculas: aplicación al modo de lisozima ligado al bisagra
 Se presenta un método para encontrar modos particulares normales para grandes moléculas, como proteínas y ácidos nucleicos. El método se basa en un enfoque iterativo que extrae eigenvectores de interés de la matriz derivativa completa. La aplicación del método al movimiento de la lisozima en el interdominio (agarrado) produce una frecuencia de 3,6 cm-1. Esto es similar al valor obtenido en estudios previos de minimización adiabética-energética. El análisis de la moda muestra que la relajación asociada con el flexión del bisel está altamente delocalizada; es decir, el ángulo dihedral y los cambios energéticos se distribuyen sobre muchos residuos, incluyendo algunos de ellos distantes Tr.

Establecimientos proteicos y proteínicos
 Después de la fotodesociación del monóxido de carbono unido a la mioglobina, la proteína se relaja a la estructura del desoxilibrio en un movimiento similar a un cojín. La investigación delquake proteico y de los movimientos relacionados del equilibrio intramolecular muestra que estados y movimientos tienen una estructura jerárquica tipo vidrio.

Una subpoblación sensible al contacto en cultivos de células de hámster sirian con mayor susceptibilidad a la transformación neoplásica inducida químicamente
 Anteriormente se ha identificado una subpoblación de células sensibles al contacto (CS-) que carecen de inhibición de la división celular dependiente de la densidad en cultivos primarios y de bajo paso de células fibrolas de hámster sirian. Además, hemos demostrado que la proporción de estas células CS-c disminuye como resultado de la conversión fenotípica estable de las células CS-c a células sensibles al contacto (CS+). Para determinar si estas células CS-CN transitorias son más sensibles a la perturbación carcinogénica/mutagénica, se examinó la susceptibilidad a la transformación neoplásica y a la mutación somática inducida por N-metil-N'-nitroidina aislada (0,4%). Las frecuencias de transformación morfológica, formación de foco y transformación neoplásica mostraron correlación positiva con la proporción de células CS- en los cultivos tratados. En contraste, la frecuencia de la mutación somática inducida por MNNG en el locus Na+,K+-ATPase fue similar entre los cultivos variando en su proporción de células CS-. Así, existe una subpoblación transitoria de células CS-SC en cultivos primarios de células SHE más susceptible a la transformación neoplásica aunque igualmente susceptible a la mutación del punto inducido. Esta disociación entre la mutación del punto somático y la transformación neoplásica indica una diferencia fundamental en la naturaleza de estos dos fenómenos. Se discute una posible relación entre la propensión de las células CS (células CS+ vsus) a la transformación neoplásica inducida por carcinogénesis y el estado de diferenciación de las células CS.

La matriz citoplasmática: su volumen y área superficial y la difusión de moléculas a través de ella
 En este trabajo nos planteamos el problema de por qué proteínas, a diferencia de pequeñas moléculas, se difunden en el citoplasma mucho más lentamente que en soluciones acuosas. Para examinar si la matriz citoplasmática podría, por obstrucción simple, retardar la difusión de proteínas en tal medida, se desarrolló un método para medir semicuantitativamente el volumen fraccional ocupado por la matriz citoplasmática intermedia. Este método arrojó valores en el rango de solo 16-21%. Así, se sugiere un modelo más elaborado en el cual las proteínas diffusas se unen y disocian constantemente de las superficies de la matriz citoplasmática. A partir de este modelo, se calcularon los coeficientes de difusión y los valores medidos de los volúmenes fraccionados, las constantes de unión correspondientes. Estos valores indican que la mayoría de las proteínas diffusas se unen a la matriz en cualquier momento, a pesar de la posibilidad de que se unen y se disocian muy rápidamente. Además, a partir de nuestras mediciones, estimamos el área superficial de las estructuras dentro de la matriz citoplasmática para estar en el rango de 69.000-91.000 micron 2 por célula.

Patrón específico de tipo celular de la expresión de protooncogén mico en el desarrollo de embriones humanos
 La expresión de los oncogenes virales en células transformadas por retrovirus de transformación aguda altera profundamente la proliferación y diferenciación de la célula diana, sugiriendo que los homólogos celulares de los oncogenes virales tienen un papel normal y proliferación celular. Para investigar el posible papel evolutivo de los protooncogenes en la embriogénesis humana, hemos determinado la distribución espacial de transcripciones de genes micóticos en embriones humanos tempranos mediante hibridación in situ de secciones delgadas. Los resultados indican una regulación específica de la expresión del gen c-myc en las células epiteliales primariamente de los embriones del primer trimestre. Además, los datos sugieren que la vinculación entre la expresión del gen c-myc y la proliferación celular se mantiene solamente para un conjunto restringido de células embrionarias.

Secuencia y evolución de los genes beta cadenaina del receptor de antígeno T humano
 Presentamos las secuencias nucleotídicas de los dos segmentos del gen de la constante genómica (C)-región, C beta 1 y C beta 2, codificando la cadena beta del receptor del antígeno T humano. Los dos genes beta C se organizan de manera idéntica entre sí y a los genes de ratón correspondientes, ambos con cuatro exones, cuyas fronteras fueron confirmadas a partir de la secuencia de un clon de células C beta 2 cDNA MOLT del T-4. Las secuencias de aminoácidos predichas de los humanos C beta 1 y C beta 2 difieren solamente en cinco posiciones, lo que sugiere que las proteínas tienen funciones muy similares. Esta similitud es el resultado de una fuerte conservación de secuencias nucleotídicas en regiones codificadoras de proteínas que se extiende a posiciones silenciosas. Un análisis cuantitativo de una alineación de las secuencias nucleotídicas de los dos genes humanos muestra que mientras que los extremos de 5' (incluyendo el primer exón) son extremadamente homólogos, los extremos intermedios son muy divergentes. Análisis de los datos publicados [Gascoigne, N.R.J., Chien, Y., Becker, D.M., Kavaler, J. & Davis, M.M. (1984) Nature (London) 310, 387-391] muestra que los genes C beta 1 y C beta 2 del ratón también son prácticamente idénticos en sus primeros exones pero más divergentes en las regiones de codificación restantes. Por lo tanto, eventos parciales de conversión génica pueden haber ocurrido durante la evolución de los genes beta humano y de ratón C.

Identificación de un único antígeno específico del tumor como una nueva molécula de histocompatibilidad mayor clase I
 Los cánceres inducidos por carcinógenos físicos o químicos expresan antígenos específicos del tumor que son únicamente específicos para un determinado tumor; por lo tanto, existe una variedad aparentemente fina de estos antígenos únicos. Hemos estudiado un fibrosarcoma inducido por UV, denominado 1591, para dilucidar el carácter molecular obscuro y el origen genético de antígenos específicos de tumor únicos. Un anticuerpo monoclonal dirigido contra las células tumorales singénicas 1591 posee una especificidad tumoral única. Este anticuerpo monoclonal específico para el tumor precipitaba una molécula de 45 kDa asociada a una molécula de 12 kDa con el pI de beta2-microglobulina. Esta y otras evidencias indicaron que el tumor 1591 expresa una nueva molécula clase I. Una variante 1591 seleccionada para la ausencia de unión al anticuerpo monoclonal careció de la nueva molécula MHC de clase I, así como de la reactividad con linfocitos T citotóxicos específicos para el tumor 1591. Además, se rechazan las células tumorales que llevan el antígeno mientras que las variantes que han perdido el antígeno crecen progresivamente. Catorce de las 14 variantes tumorales del huésped seleccionadas perdieron reactividad con el anticuerpo monoclonal y aportaron evidencia adicional de que esta nueva molécula clase I es un antígeno de trasplante en el tumor parental 1591 requerido para el rechazo inmunológico. La identificación de un único antígeno específico del tumor como nuevo producto del complejo mayor de histocompatibilidad clase I nos permite buscar los posibles mecanismos genéticos implicados y explorar el papel que estas moléculas desempeñan en la inmunidad tumoral y la malignidad.

Secuencias fronterizas de T-ADN necesarias para tumorigénesis de la vesícula coronal
 Similares repeticiones directas 23-base (bp) se producen al final de dos ADN T-DNAs adyacentes pero no contiguos, TL y TR (lásmido y tumor-T-NCA derecho). Así, tres repeticiones fronterizas están derechas y una queda de TL, que lleva los genes necesarios para el mantenimiento del tumor. Para determinar si la transferencia y la integración T-ADN (secuentemente denominada transmisión T-ADN) requieren secuencias además de la repetición del límite de 23 pb, se construyó una deleción eliminando ambos bordes potenciales TL. Dado que esta deleción atenuó severamente la virulencia, reintroducimos fragmentos de restricción que contenían la repetición del borde derecho TL en una nueva localización al derecho de la LT y comprobaron su capacidad para restablecer la virulencia. Fragmentos que transportaban la repetición de bordes aplanados por al menos 67 pb de secuencias plásmidas tipo T silvestres en la izquierda y 1035 pb en la virulencia restaurada derecha completamente. Los fragmentos más pequeños restauraron significativamente la virulencia pero no completamente, aunque la repetición de la frontera se mantuvo intacta. Por lo tanto, las secuencias de T-region que simulan la repetición de la frontera en los fragmentos totalmente activos estimularon la integración T-ADN. Fragmentos que restauraron la virulencia completamente cuando se insertaron en la orientación tipo silvestre estimularon la virulencia sólo ligeramente en la orientación opuesta. Así, la secuencia fronteriza derecha promueve mejor transferencia e integración T-ADN en una dirección.

Disialoganglioside GD3 sobre melanoma humano sirve como antígeno diana relevante para la citolisis tumoral mediada por anticuerpos monoclonales
 El anticuerpo monoclonal MB3.6 (IgG3) reconoce el disialoganglioside GD3, que representa un importante marcador de superficie en la mayoría de las células de melanoma humano. Demostramos que este anticuerpo está compuesto efectivamente por cuatro líneas celulares de melanoma humano que expresan niveles significativos de GD3 en su superficie por dos mecanismos: citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos (ADCC) o citotoxicidad mediada por complemento. Sin embargo, una línea celular de melanoma que expresa niveles mínimos de GD3 en el 13% de las células muestra lisis insignificante por MB3.6 por ambos mecanismos, sugiriendo que un nivel umbral de expresión de antígeno puede ser necesario para la eficacia. Además, el anticuerpo monoclonal (MAb) MB3.6 inhibe de manera efectiva el establecimiento y crecimiento de los tumores del melanoma humano en el ratón nudo cuando se inyecta 24 hr después de la inoculación subcutánea de células tumorales. Además, el MB3.6 produce regresión específica de los tumores de melanomas establecidos cuando se inyecta 7 días después de la inoculación subcutánea de las células tumorales. Por el contrario, el crecimiento tumoral en animales inyectados con la línea celular de melanoma que expresa niveles mínimos de GD3 no fue afectado por el MAb MB3.6. Estos datos indican que, una vez que los niveles adecuados del ganglio GD3 se expresan en células de melanoma humano, el MAb MB3.6 puede mediar a las células tumorales muriendo in vitro e in vivo y, por tanto, ser útil para la inmunoterapia eficaz del melanoma humano.

La regulación de la síntesis de ADN en linfocitos quiescentes por inhibidores citoplasmáticos
 Previamente hemos demostrado que las células linfoides proliferantes contienen una proteína citoplasmática extraíble capaz de inducir síntesis de ADN en núcleos quiescentes aislados (activador de replicación del ADN, ADR). La RAM está presente en líneas celulares linfoblastoides de proliferación continua (transformadas) y en células de mitogeno o interleuquina 2 estimuladas por leucocitos de sangre periférica (LBP) detectables en el extracto de PBL. En el presente estudio, investigamos la posibilidad de que el ABP quiescente pueda contener un factor que pueda inhibir la actividad de la ADR. Encontramos que el ABP humano no estimulado contiene una proteína estable por calor mayor o igual a 50.000 Da que es capaz de suprimir la inducción de la síntesis de ADN en núcleos aislados por fuentes neoplásicas derivadas tanto normales como neoplásicas. El inhibidor no fue detectable en PBL recién aislados, pero apareció dentro de las células tras un breve periodo de cultivo (2-6 hr). Los experimentos de depleción revelaron que el inhibidor no fue derivado ni dependiente del componente macrófagos de los cultivos de ABP. Estos resultados sugieren que un mecanismo por el cual los linfocitos en reposo pueden mantener la quiescencia puede implicar la supresión de señales mitogénicas citoplasmáticas por los inhibidores intracelulares. Además, las implicaciones de nuestros hallazgos proporcionan una posible explicación para la pérdida del control del crecimiento en estados proliferativos anormales, como la neoplasia.

Organización estructural de la subregión DR del complejo mayor de histocompatibilidad humana
 Se han aislado dos grupos de clones de fagos cósmidos y lambda de 205 kilobases (kb) de la subregión DR del complejo mayor de histocompatibilidad D4 humano. Se identificaron tres genes DR alfa y tres DR beta. En un conglomerado (135 kb), el gen DR alfa es de 90 kb distante del gen DR beta, codificando una molécula que transporta la especificidad serológica MT3. En el segundo conglomerado (70 kb), el gen DR beta que determina la especificidad DR4 se localiza 22 kb aparte de un seudogen DR beta (DR beta psi). Una secuencia de 3 a 4 kb localizada en el extremo 5' del gen DR beta (MT3) es común a los tres genes DR beta-chain. Además, tres más copias de esta secuencia son espaciadas entre los genes DR alfa y DR beta (MT3) en el primer conglomerado y uno de estos, al menos, se asocia a múltiples genes que podrían dar lugar a una duplicación.

ADN del virus de la hepatitis B en hígado y suero de patos chinos: integración del ADN viral en un carcinoma hepatocelular
 Se estudió la presencia de ADN del virus de la hepatitis B (VHB) en hígado y suero y su estado (integrado vs libre) en 23 patos del condado de Chi-tung en China por hibridación por manchas, respectivamente. En 16 de 23 (70%), se detectó ADN del VHB en suero y/o tejido hepático. Estos patos infectados mostraron una variedad de cambios patológicos incluyendo enfermedad crónica avanzada en el hígado. Por el contrario, ninguno de los patos negativos presentó cambios hepáticos avanzados. Un pato ADN-seropositivo DHBV tuvo un gran carcinoma hepatocelular. El análisis por Western blot demostró ADN DHBV integrado en tejido neoplásico y abundante ADN de DHBV episómico en tejido no neoplásico del hígado. En un pato no infectado con un pequeño adenoma no se detectó ADN viral en tejido tumoral o no neoplásico. La detección del ADN DHBV integrado en el carcinoma hepatocelular sugiere que la VDHB se comporta como virus de la hepatitis humana y de madera en relación con la enfermedad hepática crónica y la hepatocarcinogénesis.

Efecto del ácido ascórbico dietético en la incidencia de tumores mamarios espontáneos en ratones RIII
 Se ha realizado un estudio del efecto de diferentes cantidades de ácido L-ascórbico (vitamina C), entre 0,076% y 8,3%, contenidas en el alimento, con diez grupos de ratones RbIII con cinco grupos control. Con el aumento de la cantidad de ácido ascórbico hay una disminución altamente significativa de la constante de la tasa de primer orden para la aparición del primer tumor mamario espontáneo después del tiempo de latencia para la detección por palpación. También hay un aumento del tiempo de retardo. El peso corporal medio y la ingesta media de alimentos no fueron significativamente diferentes para los siete grupos de ácido ascórbico. Se observaron diferencias notables entre el 0,076% de ácido ascórbico y los grupos control (que sintetizan la vitamina): menor consumo de alimentos, menor tiempo de lagary y mayor frecuencia constante de aparición del tumor. Esta comparación no puede hacerse experimentalmente para cobayos y primates porque los grupos de control desarrollarían oscuridad.

Los receptores de acetilcolina en cerebro y músculo son proteínas diferentes pero homólogos
 Se purificó una proteína fijadora alfa-bungarotoxina a partir del lóbulo óptico y el cerebro de pollo mediante un método mejorado. Las observaciones anteriores y actuales justifican su denominación como receptor nicotínico cerebral de acetilcolina (AcChoR). Contiene subunidades cuyos pesos moleculares aparentes son algo más grandes que los de subunidades de AChoR periféricos. El tamaño del complejo de lóbulo óptico AcChoR es mayor que el del receptor periférico cuando se estima a partir de su comportamiento de sedimentación. Las subunidades de Brain AcChoR pueden precipitarse específicamente por un anticuerpo monoclonal dirigido contra el músculo de la garrapata AcChoR. Se realizó un análisis de secuencia aminoterminal de aminoácidos en las preparaciones de AcChoR y subunidades aisladas del lóbulo óptico y del resto del cerebro de pollo. Las secuencias obtenidas demuestran que, al menos para el componente de menor peso molecular, los AcChoRs de diferentes áreas cerebrales son idénticos y altamente homólogos al AcChoR muscular. Se concluye que la proteína fijadora de alfa-bungarotoxina cerebral es, efectivamente, un AcChoR nicotínico y está codificada por un conjunto de genes diferentes, pero fuertemente relacionados con el músculo.

La propagación de la onda de pulso en una arteria con escape en pequeñas ramas laterales
 La teoría de la propagación lineal del pulso se aplica a una red de tubos elásticos. La red es especializada a una de las ramas principales con muchas ramas laterales de baja aceptación. Las aproximaciones continuas y el análisis asintótico de la admisión de la red de insumo lateral reducen la red original a un tubo de escape con cinta. La ley de salida equivale a los Windkessels distribuidos. La conductancia y la constante temporal de los Windkessels se relacionan con la geometría de las redes laterales. Los efectos viscosos se incluyen en la teoría. Se utilizan métodos asintóticos para determinar la relación de dispersión y amplitud de la onda en el dominio de la frecuencia. La presión periódica y las ondas de flujo se calculan usando la síntesis de Fourier.

Una técnica de RMN 1H para observar señales de metabolitos en el espectro del hígado perfundido
 Hemos desarrollado una técnica de RMN 1H para editar selectivamente el espectro del hígado perfundido en resonancias específicas de metabolitos que ocurren en baja concentración. El método utiliza pulsos selectivos DANTE, que evitan excitar la señal de agua y, al mismo tiempo, controlan el efecto modulador J en el experimento de spin-eco homonuclear. Por espectroscopia de diferencia, hemos suprimido las señales de fondo de lípidos y agua y han resuelto la resonancia CH3 de lactato a 1,33 ppm. Además, la técnica es altamente selectiva y permite seleccionar la resonancia CH3 de la alanina a 1,47 ppm en presencia de la resonancia CH3 de lactato a 1,33 ppm, aunque esta última fue mucho mayor antes de la edición. Hemos aplicado esta técnica para estudiar el efecto metabólico del etanol en el hígado de ratón perfundido y hemos observado que la tasa de formación de lactato del piruvato se incrementa en un factor de 2,8 cuando se añade etanol.

Alquilación selectiva de 9-anthriloxirano carcinógeno en la posición N-3 de la adenina en el ADN
 El carcinógeno 9-antriloxirano se une covalentemente al ADN del timo y al poli(dA-dT). La aplicación de la técnica para la determinación de la secuencia de ADN muestra que la división ácida del ADN modificado libera aproximadamente la mitad de los grupos de antrilo del ADN. El análisis de HPLC indica que una adenina adducida y el glicol derivado de 9-antrtiloxirano son los principales productos labilizantes al ácido. Los análisis espectroscópicos establecen que la adenina aducta es la aducta N-3 de 9-antriloxirano a la adenina. Análisis similares de poli(dA-dT modificado) indican que la unión de 9-antriloxirano se produce selectivamente en la posición N-3 de la adenina. Se discute brevemente el significado de este hallazgo.

Alta actividad específica enantiómeros enriquecidos con hormonas juveniles: ensayo de síntesis y unión
 Se describe una síntesis total estereoselectiva de la hormona juvenil chiral I que permite la introducción estequiométrica de dos átomos de tritio en el paso final. Ambos antípodos ópticos de los epoxi alcoholes centrales intermediarios fueron preparados en exceso enantiomérico de 95% por la epoxidación incolora de un alcohol cálico (Z). La elaboración del grupo hidroxi-metil a un grupo vinilo, seguida de la tritiación homogénea selectiva, provee análogos de la hormona juvenil activa ópticamente a 58 Ci/mmol. Se determinó la unión competitiva de los enantiómeros marcados 10R, 11S y 10S,11R con enantiómeros no etiquetados a la proteína fijadora de hemolinfas de las larvas de Manduca. El enantiómero natural 10R,11S tiene dos veces la afinidad relativa de unión del enantiómero 10S,11R. La disponibilidad de esta alta actividad específica de hormonas puras ópticamente contribuirá sustancialmente a la búsqueda de receptores de alta afinidad para las hormonas juveniles en los núcleos celulares. Además, el quiral 12-hidroxi-(10R,11S)-epoxi intermedio permite la modificación de la hormona juvenil para el trabajo bioquímico y radioinmunooxiquímico en fase sólida sin alterar los lugares biológicamente importantes.

Conductividad protónica de los polvos de lisozima hidratado a frecuencias de megahertz
 Las pérdidas eléctricas fueron medidas para los polvos de lisozima de diferente nivel de hidratación por una técnica dieléctrica-gravimétrica en el rango de frecuencia de 10 kHz a 10 MHz. La relajación mostró efecto isótopo y dependencia del pH, indicando que la conductividad inferida es protónica. El proceso de transporte probablemente se restringe a la superficie de macromoléculas individuales y envuelve el desplazamiento de protones entre grupos de cadena laterales ionizables de la proteína. La constante temporal de la relajación muestra una cooperación en su dependencia de séptimo orden en protones con límites. El proceso se desarrolla en la región de hidratación crítica para el inicio de las propiedades catalíticas de la enzima. La unión de un sustrato aumenta el tiempo de relajación por un factor de 2. Estas observaciones sugieren que la dispersión de megahertz refleja el comportamiento en la superficie proteica, específicamente la canalización cooperativa del flujo de protón a través del sitio activo, que puede ser de particular importancia para las propiedades enzimáticas y funcionales de las proteínas.

Los niveles de ARNm de c-myc en el ciclo celular varían en las células de la eritrocitosis de ratón después del tratamiento con inductores
 Varias líneas de evidencia sugieren que el protooncogén c-myc está involucrado en algún aspecto de la división celular en células de mamíferos. Hemos investigado los cambios en la expresión del ARNm de c-myc en células de eritroleucemia de ratón durante la diferenciación eritroide terminal inducida químicamente. La inducción in vitro de la diferenciación de las células eritroleucémicas da lugar a un cambio de las células con una capacidad proliferativa ilimitada a las células que se someten a un pequeño número de células terminales. El nivel de ARNm de c-myc cambia rápidamente tras el tratamiento con agentes inductores. Después de una declinación muy rápida, el ARNm se restaura a los niveles pretratamiento y luego declina nuevamente. Ahora hemos medido el nivel de ARNm c-myc con respecto a la posición en el ciclo celular. Antes de iniciar el tratamiento, el nivel de ARNm de c-myc es relativamente constante a lo largo del ciclo celular. Sin embargo, cuando el ARNm se restablece después del tratamiento con hipoxantina o hexametilenebisacetamida, se encuentra principalmente en las células de la fase G1. Así, el tratamiento con inductores de la diferenciación conlleva a un cambio en la regulación del ciclo celular del ARNm de c-myc. Este cambio puede estar implicado en la alteración de la capacidad proliferativa de las células que se produce durante la diferenciación terminal.

Análisis cinético de los eventos regulatorios en G1 que conducen a la proliferación o quiescencia de las células 3T3 suizas
 El análisis cinético de la respuesta celular a la privación sérica o inhibición de la síntesis proteica se realizó en las células 3T3 suizas. El análisis cinematográfico a tiempo de las células individuales expuestas de forma transitoria al medio libre de suero (con o sin adición de factores de crecimiento purificados) o cicloheximida permitió un mapeo detallado de la respuesta celular en diferentes magnitudes. En todas las células, en todas las etapas del ciclo celular, la privación sérica resultó en inhibición de la síntesis proteica, pero sólo en las células postmitóticas en las primeras 3-4 hr de G1 (producen fase). Durante el G1pm, las células son altamente dependientes de la presencia continua de factores de crecimiento sérico y de un alto nivel de síntesis proteica para avanzar hacia la mitosis. Una exposición de 1 h a medio libre de suero o a cicloheximida fue suficiente para obligar a la mayoría de las células G1pm a un estado de quiescencia (G0), desde el cual las células requirieron 8 hr. Durante el G1pm las células completan los procesos dependientes del factor de crecimiento que conducen al compromiso de la proliferación. Posteriormente ingresan en la parte pre-DNA-sintética independiente del factor de crecimiento del G1 (here denoted G1ps). El proceso de compromiso en G1pm podría completarse con éxito en presencia de factor de crecimiento derivado de plaquetas como único factor de crecimiento suministrado. El factor de crecimiento epidérmico y la insulina fueron insuficientes para la realización de los procesos de compromiso en el G1pm, aunque fueron capaces de impedir temporalmente que las células G1pm entren G0 durante la estabilización sérica. En condiciones óptimas para la proliferación, las células completan los procesos de compromiso en G1pm dentro de un periodo de tiempo notablemente constante. Casi todas las células de la población dejaron G1pm y entraron en G1ps entre la tercera y cuarta hora después de la mitosis. Por otro lado, la duración de los G1ps mostró una gran variabilidad intercelular consistente con un evento de transición-probabilidad. De hecho, G1ps explica la mayor parte de la variabilidad en el tiempo del ciclo celular y G1.

La radiosensibilidad cromosómica durante el ciclo celular G2 de fibroblastos de piel de individuos con cáncer familiar
 Relatamos anteriormente que las células humanas después de la transformación neoplásica en cultivo habían adquirido una mayor susceptibilidad al daño por cromaturo inducido por la xirradiación durante la fase G2 del ciclo celular. La evidencia sugiere que esto resulta de una reparación deficiente del ADN durante la fase G2. Las células derivadas de los tumores humanos también mostraron una radiosensibilización cromosómica en fase G2. Además, los fibroblastos de piel de individuos con enfermedades genéticas que predisponen a un alto riesgo de cáncer, incluyendo ataxia-telangiectasia, síndrome de Bloom, anemia de Fanconi y radiosensor xeroderma pigmentososomal mostraron una mayor sensibilidad G2. El presente estudio muestra que los fibroblastos cutáneos aparentemente normales de individuos con cáncer familiar, es decir, de familias con antecedentes de enfermedad neoplásica, también presentan una mayor sensibilidad cromosómica a la radio-fase G2. Esta radiosensibilidad parece, por tanto, estar asociada tanto a una predisposición genética al cáncer como a un estado neoplásico maligno. Además, la radiosensibilidad cromosómica aumentada de G2-fase puede servir de base para un ensayo de detección de susceptibilidad genética al cáncer.

N-myc puede cooperar con ras para transformar células normales en cultivo
 N-myc, un gen celular con homología al protooncogén c-myc, es frecuentemente amplificado y sobreexpresado en un conjunto muy restringido de tumores relacionados, principalmente neuroblastomas y retinoblastomas. Hemos examinado la posibilidad de que N-myc pueda jugar un papel causal en la génesis de estos tumores definiendo su capacidad de transformar células primarias en cultivo tisular. Utilizando un constructo de expresión de N-myc capaz de producir niveles constitutivamente desregulados de ARNm de N-myc murino completo de longitud total, demostramos que un gen de conversión desregulado N-myc cancerígeno puede colaborar con la transformación tumoral normal. Las líneas celulares establecidas a partir de focos N-myc/ras-transformados expresan altos niveles del gen N-myc, y estas líneas son similares a las c-myc/ras transformantes en agargenos blandos. Estos resultados ilustran que N-myc codifica una actividad transformadora similar a c-myc y que esta actividad transformadora no es específica para el conjunto muy restricto de tumores en los que normalmente se amplifica o sobreexpresa N-myc.

Caracterización molecular de nuevas moléculas de clase I de H-2 expresadas por un fibrosarcoma inducido por C3H UV
 Dos nuevas moléculas tipo I, que se expresan en el tumor 1591, un fibrosarcoma inducido por C3H UV, se caracterizan bioquímicamente por electroforesis en gel bidimensional, un péptido de control cruzado péptido RA. Una nueva molécula que reacciona con el CP28, un anticuerpo monoclonal específico del tumor singenéico, aparece mosaico porque posee características tanto de las moléculas Kk como de la clase Dk I. La segunda molécula está estrechamente relacionada pero no es idéntica a la molécula de Ld de bona fide expresada en BALB/c de bazo. Así, 1591 expresa al menos dos nuevas moléculas de clase I y es fuertemente rechazada por ratones C3H normales, mientras que un tumor variable derivado de 1591, denominado AS7, no expresa estas dos moléculas de clase I. Se discute la importancia de estas observaciones en la inmunobiología y genética del sistema fibrosarcoma inducido por UV. También se presentan las especificaciones sobre el papel que el complejo mayor de histocompatibilidad puede desempeñar en la inmunovigilancia de las neoplasias.

La región I del ratón C57BL/10: caracterización y ligamiento físico a H-2K de un pseudogeno tipo B beta tipo II, psi A beta 3
 En el ratón C57BL/10 se aislaron 140 kilobases (kb) de la región I (I-Ab, I-Eb) como cosmidos recombinantes. Los genes de clase II A beta 2, A beta 1, A alfa,E beta 1, E beta 2 y E alfa se localizan desde el centromero hasta el telomero en una región de aproximadamente 110 kb, en la cual se describe que el hapl Además de estos genes, también se ha aislado un gen de clase II, psi A beta 3, que está físicamente ligado a la región clase I H-2K, 75 kb telomérica al gen H-2Kb. Esto orienta la región H-2K sobre el mapa genético, localizándose el gen H-2Kb hacia la región I. La secuencia del dominio beta 2 del psi A beta 3 es similar al dominio inmunoglobulina-like de otros genes de clase II. Curiosamente, muestra una homología del 83% de nucleótidos al gen humano SB beta, la misma homología que se observó previamente entre los exones tipo inmunoglobulina A beta 1 y DC beta y entre E beta 1 y DR, respectivamente. Es probable, por lo tanto, que el psi A beta 3 representa un miembro de una tercera familia del gen SB tipo II presente además de los genes I-A y I-E y que la diferencia de la especie SB. La comparación de la secuencia de ADN del exón que codifica el dominio beta 2 del psi A beta 3 en los haplotipos b o k con genes funcionales clase II muestra que no se ha traducido una deleción de 8 nucleótidos. Esto sugiere que el psi A beta 3 es un pseudogeno.

Hibridación in situ de la vasopresina mRNA: localización y regulación estudiadas con sondas de cADN oligonucleótidos en ratas hipotálamo normales y Brattleboro
 El ARNm de vasopresina híbrido puede localizarse cuantitativamente in situ en secciones del hipotálamo de rata. Las sondas radiomarcadas de oligonucleótido cDNA, sintetizadas por medios químicos y enzimáticos, proveen una fuerte hibridación en zonas conocidas de contener cuerpos celulares de vasopresina. Múltiples oligonucleótidos marcados con una única banda 32P-, 35S- o 3H demuestran hibridación localizada que aumenta a medida que las sondas se prolongan de 8 a 75 bases. Estudios de competencia, experimentos de RNase, localización anatómica y uso de sondas múltiples apoyan la especificidad de la hibridación. Una duplicación aproximada del ARNm híbrido en los núcleos supraópticos y paraventriculares puede ser detectada con deshidratación de los animales. Las densidades híbridas de ARNm son prácticamente normales en núcleos hipotalámicos de ratas Brattleboro, con acceso libre al agua. Estos métodos pueden proporcionar información sobre la dinámica regional del ARNm y reflejar la actividad funcional de las neuronas peptidérgicas.

Anticuerpos antisuero para lentes inmunizan células de Müller glia en la retina neural
 Antisuero a una fracción de lente enriquecida para inmunoestaínas selectivamente alfa-crystallina Müller glia en la retina neural de varias especies de vertebrados. Además, en la retina embrionaria (chicken), este antisuero reacciona con las células de Müller y, en las primeras etapas del desarrollo, con sus precursores aparentes. Por lo tanto, los anticuerpos a un producto o productos de lente detectan un marcador celular de Müller glia que comienza a expresarse muy temprano en su ontogenia y puede ser útil en estudios de diferenciación celular, función y patologías.

Influencia de vitamina E y selenio en la síntesis ex vivo de prostaglandinas E2 en las regiones cerebrales de ratas jóvenes y adultas mayores
 Se midió el potencial de síntesis de prostaglandinas E2 (PGE2) en cerebro (CC), cerebelo (CM), cerebro medio (MB) y tronco cerebral (BS) en 200 y 1544 semanas de edad respectivamente. Independientemente de los tratamientos dietéticos, el orden de clasificación de la síntesis de PGE2 fue CC mayor que CM mayor que BS = MB en las ratas jóvenes; CC mayor que MB mayor que BS = CM en las adultas mayores; y CC mayor. La síntesis de PGE2 en todas las regiones cerebrales fue influenciada significativamente por los tratamientos dietéticos, excepto el CC. La dieta E aumentó y las dietas +E disminuyeron la producción de PGE2. Las ratas jóvenes fueron más susceptibles a la alteración de PGE2 por deficiencia de vitamina E, mientras que las ratas ancianas respondieron más marcadamente a la suplementación. Todas las regiones cerebrales mostraron disminuciones en su capacidad de sintetizar PGE2 con la edad, excepto MB donde se observó el efecto contrario. El tratamiento con dieta Se tuvo un papel mínimo en la síntesis de PGE2 en las regiones anatómicas gruesas del cerebro. El grado de afectación de la síntesis de PGE2 depende más del nivel de vitamina E en la dieta y del contenido de alfatocoferol tisular que en el Se. CM y BS de ratas ancianas parecen requerir más alfatocoferol para mantener niveles estables que otras áreas, por lo que la síntesis de PGE2 en estas regiones podría ser altamente susceptible a alteraciones en la vitamina E.

Actividad antihipertensiva y tasa metabólica de prostaglandina E1 en pacientes quirúrgicos bajo anestesia general
 Se investigaron los niveles plasmáticos de prostaglandina E (iPGE) durante la infusión de PGE1 para el control de la presión arterial sistémica. Se compararon las diferencias en las alteraciones sistémicas de la presión arterial entre los grupos de anestesia con óxido nitroso (GOF) y neuroleptanestesia (NLA) durante la infusión en pacientes quirúrgicos hipertensos. La concentración plasmática de iPGE aumentó de 200 +/- 30 pg/ml a 408 +/- 55 pg/ml en 5 minutos al inicio de la infusión de PGE1. Después del cese de la infusión de PGE1, los niveles de iPGE volvieron rápidamente a los niveles de pre-infusión, pero la presión arterial no se recuperó hasta los niveles pre-infusión en 30 minutos. La presión arterial fue bien controlada con la infusión de PGE1, pero los cambios de presión en el grupo de anestesia con FGO fueron significativamente mayores que en el grupo NLA. Los resultados sugieren que la acción antihipertensiva prolongada de PGE1 podría ser efectiva en el control de la presión arterial en pacientes quirúrgicos hipertensos durante y después de la cirugía.

Un nuevo radioinmunoensayo para tromboxano urinario B2 con purificación previa por cromatografía líquida de alta resolución
 Con el fin de evaluar el papel del tromboxano A2 formado por vía renal en humanos, se desarrolló un nuevo radioinmunoensayo para determinar la excreción urinaria de tromboxano B2, metabolito estable de tromboxano. Las orinas se extrajeron con etilacetato y tromboxano B2 se separaron de las otras prostaglandinas primarias por cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa con agua, acetonitril y ácido acético global: 1,371 +/- 1,329. El radioinmunoensayo realizado en la fracción que contiene tromboxano B2 utilizó un anticuerpo sensible (menos de 1pg) y altamente específico (dilución final: 1/460 800) que hemos elevado en el conejo. El coeficiente de variación fue inferior al 5% en la parte utilizable de la curva estándar y la reproducibilidad entre ensayos fue del 7,3%. La excreción urinaria de tromboxano B2 en 24 horas fue medida en 26 adultos sanos establecidos en 109 +/- 12,9 ng/24h en hombres y en 99,5 +/- 9,2 ng/24 h en mujeres. Por tanto, difiere de la de otras prostaglandinas por menores valores carentes de diferencias relacionadas con el sexo.

