Sistema serotoninérgico en hámsters infectados por la tembladera
 Las madres inoculadas con virus de la tembladera muestran una hipersensibilidad dramática a los fármacos serotoninérgicos, desarrollando un síndrome conductual no diferente al obtenido con lesiones inducidas farmacológicamente de los núcleos de rapé. En un intento de explicar el estado de hipersensibilidad y determinar si las neuronas serotoninérgicas eran dianas del virus de la tembladera, se estudiaron las zonas serotoninérgicas pre y postsinápticas de las valencias cerebrales. La unión a la imipramina y la captación de 5-hidroxitriptamina endógena (5-HT, serotonina) en sinaptosomas preparados a partir de animales monoculados con tembladera no fueron diferentes de los controles. Esto sugiere integridad de las neuronas serotoninérgicas en hámsters infectados por la tembladera. Por el contrario, la afinidad por el receptor 5-HT1 (que modula la respuesta inhibitoria) disminuyó, mientras que para el receptor 5-HT2 (que modula la respuesta excitatoria) aumentó. Este "desequilibrio" entre los dos receptores que se amplifican en las respuestas in vivo puede explicar la hipersensibilidad a 5-HT. La alteración en la afinidad de los dos receptores postsinápticos 5-HT sustenta la observación de que el virus de la tembladera altera las membranas plasmáticas de las células.

Los efectos combinados de la proteína y la grasa en la dieta sobre la prolactina en ratas hembra
 Se realizó un experimento factorial 3 X 3 para examinar cómo interactúan el contenido proteico (8, 16 y 32% de kcal de caseína) y el contenido de grasa (12, 24 y 48% de kcal de la homeostasis del maíz) en ratas hembras. Las ratas Sprague-Dawley destetadas fueron asignadas a cada una de las nueve dietas alimentadas ad libitum. La grasa de la dieta no tuvo efecto en el tiempo de apertura vaginal, aunque el primer estro ocurrió ligeramente antes con dietas ricas en grasas (P < 0,05). Las ratas alimentadas con proteínas al 8% de kcal presentaron un retraso de 2 pulgadas en la apertura vaginal y el primer estro. Después de 18-20 semanas de alimentación, las concentraciones séricas y de prolactina hipofisaria fueron determinadas después de la decapitación durante la tarde del proestro o del diestro. Aunque la prolactina sérica estaba elevada en el proestro, no hubo efectos de la grasa o de la proteína sobre el suero o la prolactina hipofisaria. Otro grupo de ratones fueron montados con cánula yugular y tratados con perfenazina, un potente fármaco estimulante de la prolactina. La grasa o la proteína en la dieta no tuvieron efecto en la secreción de prolactina después del tratamiento con perfenazina. En el experimento final, las ratas alimentadas con cada dieta fueron tratadas con i.p. solución salina o perfenazina seguida de decapitación. La hipófisis se retiró 3 h después para determinar la cantidad de prolactina que se había destruido de la hipófisis. No hubo efecto de la dieta sobre la cantidad de prolactina hipofisaria agotada por perfenazina. No se obtuvo evidencia de que los cambios en la grasa o la concentración de proteínas en la dieta influyan en la prolactina sérica o en su secreción en respuesta a un estímulo provocador.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El efecto de la dieta sobre la retención de hierro por parte de la rata a partir de una comida radiomarcada para pruebas de caseína
 Trabajos previos han demostrado que el destete de ratas alimentadas con una dieta basada en proteínas de soja (IPS) retuvió menos hierro de una comida de prueba de caseína que las ratas alimentadas con dieta basada en caseína. En el presente trabajo se investigó este efecto de la dieta. En el experimento 1 ratas se alimentaron con una dieta basada en SPI o en caseína (alrededor de 25 ppm Fe) durante 13 d, en ayunas durante la noche, con una dieta basada en 59Fe para la misma comida de prueba. La retención de 59Fe fue determinada por el porcentaje de etiqueta ingerida retenida después de 7 d. El SPI redujo la retención de 59Fe cuando fue alimentado antes de la comida del test (52,5 vs. 61,5%, p < 0,001) y también cuando fue alimentado después de la comida del test (50,8 vs. 63,2%, p < 0,001). En el experimento 2a, la exposición de SPI a vapor a 108 grados C durante 30 min no redujo el efecto de la dieta observado. En el experimento 2b las ratas fueron alimentadas con una dieta basada en SPI o en caseína, y las comidas en test de caseína fueron alimentadas como encima de los días 14, 35 y 56. La dieta basada en el SPI redujo la retención de 59Fe de la comida del test de caseína alimentada con d 14 (58,2% vs 68,0%; p < 0,005), para la comida con d 35,0%; p < 0,01). En el experimento 3 lactoalbúmina mostró disminuir la retención de 59Fe en la misma medida que SPI (54,9 y 53,4%) en comparación con la caseína (73,3%), mientras que ninguno tuvo efecto significativo TRCTOR (68,2%)

Efectos de la deficiencia marginal de zinc sobre la toxicidad subclínica del plomo en el neonato de rata
 Se examinó la influencia de la ingesta de zinc en la dieta materna sobre la distribución tisular de plomo y zinc en ratas neonatales tratadas con acetato de plomo por gavage durante la lactancia. La leche de las madres alimentada con una dieta marginalmente deficiente (6 microgramos de Zn/g de dieta) contenía una concentración de zinc menor al inicio de la lactancia que la de las madres control (30 microgramos de lactancia sin diferencias Zn/g). Las ratas alimentadas con dieta deficiente presentaron menores valores de zinc plasmático en comparación con las madres alimentadas con pares o ad libitum y menor concentración de zinc en el fémur en comparación con las madres alimentadas con pares. Las crías de madres marginalmente deficitarias presentaron concentraciones menores de zinc en plasma, fémures y riñones, aunque el zinc hipocampal y cerebelar no se alteraron. Los pesos corporales de las crías de damas marginalmente deficientes de cinc fueron inferiores a los de las madres ad libitum, pero similares a los de las madres alimentadas por pares. La ingesta de plomo no afectó el peso corporal. Las crías marginalmente deficientes de zinc presentaron mayor acumulación de plomo en sangre, fémures, hipocampo y cerebella, pero no renal, que las crías inadecuadas de zinc. La deficiencia de zinc marginal durante la lactancia aumenta la carga corporal de las ratas lactantes, un efecto no atribuible al aumento de la transferencia de plomo a la leche en respuesta al estado de zinc materno subóptimo.

Las estenosis uretrales postcateterización tras cirugía cardiaca en niños
 Diez niños de 221 con anomalías cardíacas congénitas desarrollaron síntomas urinarios después de la retirada de los catéteres uretrales, los cuales fueron rutinariamente insertados para monitorización durante y después de la cirugía cardíaca. Seis niños desarrollaron estenosis uretrales. La mala perfusión tisular concomitante con anomalías cardíacas congénitas graves, junto con la infección urinaria secundaria en presencia de catéter uretral, se proponen como factores significativos en la etiología de tales estenosis en niños sometidos a cirugía cardiaca.

El colesterol sinaptosomal y los niveles de fosfolípidos en varias cepas de ratón son diferencialmente sensibles al etanol
 Se determinó la influencia del tratamiento crónico con etanol sobre los niveles de colesterol y fosfolípido de membrana plasmática sinaptosomal en ratones C57BL, Webster suizo, DBA y BALB-C. Se observó un aumento significativo del colesterol SPM después del tratamiento crónico con etanol sólo en ratones C57BL. No se observó ningún cambio en las relaciones colesterol SPM o C/P en las otras tres cepas de ratón evaluadas, aunque todas las cepas se toleraron al etanol como se juzgó por la hipotermia inducida por el etanol al despertar. Se concluye que un aumento en la relación SPM C/P no es necesario concomitantemente con la tolerancia conductual o neurofisiológica derivada del consumo crónico de etanol. En otros estudios se evaluó la posible relación entre la relación SPM C/P y la neurosensibilidad inicial al etanol en ocho cepas de ratón diferentes, así como dos líneas seleccionadas de ratones. Ninguno de los ratones había sido probado previamente con etanol. No se pudieron hacer correlaciones significativas cuando se compararon las relaciones SPM C/P de estas cepas con el tiempo de sueño inducido por el etanol, el etanol sanguíneo al despertar o la hipotermia. Por lo tanto, las diferencias genéticas en las relaciones SPM C/P no parecen estar relacionadas funcionalmente con la neurosensibilidad inicial fenotípica al etanol.

Valor pronóstico del antígeno polipéptido tisular en neoplasia urológica
 Se ha evaluado la importancia pronóstica del antígeno polipéptido tisular (TPA) en muestras de orina de pacientes con cánceres urológicos. La concentración de TPA se correlacionó bien con el estadio de la enfermedad y la supervivencia. Se diseñó un sistema de puntuación simple. Hubo un empeoramiento muy significativo del pronóstico con el aumento de la puntuación.

Diseño, síntesis y evaluación de una nueva serie de ácidos omegapiridilalkenoicos
 Se ha elaborado una nueva serie de ácidos omegapiridilalkenóicos aplicando la reacción de Wittig. Se realizaron modificaciones en la motilidad omega-arilar, la longitud de cadena de alquileno, el grupo alfa-metileno adyacente al grupo carbonilo y el grupo carboxilo de la molécula. Los compuestos se probaron como inhibidores de la sintetasa de tromboxano en un ensayo in vitro y en experimentos ex vivo con la rata. La mayoría de los miembros de esta nueva clase de inhibidores de la síntesis de tromboxano (TXSI) mostraron buena actividad en ambos sistemas de ensayo. (E)-7-Phenyl-7-(3-piridil)-6-heptenoico (9c; CV-4151) fue uno de los compuestos más potentes para la inhibición de la enzima oral de acción in vitro (IC50 = 2,6 x 10); Se proponen nuevos modelos conceptuales I-III para el sustrato enzimático (prostaglandina H2, PGH2) y las interacciones enzima-TXSI para entender el diseño molecular y las relaciones estructura-actividad.

Consejos de crecimiento de los axones cerebelosos embrionarios in vivo
 Pocos estudios se han centrado en la transformación de los conos de crecimiento a los arbores sinápticos maduros. Para estudiar estos eventos en el desarrollo de los axones in vivo, hemos denominado axones cerebelosos crecientes con peroxidasa en bicicleta (PRH) en estadios postnatales [Mason y Gregory, 1984]. Este informe proporcionará los primeros datos sobre los axones cerebelosos embrionarios, y preguntará si los conos de crecimiento difieren en los tractos y en el tejido objetivo y qué características caracterizan los axones que entran en el feto. Durante los periodos embrionarios (E) más tempranos examinados (E16-19), los axones en las vías han ampliado los conos de crecimiento con lamellopodia y las vesículas cortas que contienen pequeñas y grandes. Por el contrario, los axones dentro del anlage cerebelar del día E16-postnatal (P) 5 tienen calibres finos con un mínimo de ramificación y tienen pequeñas puntas de crecimiento tapered. Si los contactos sinápticos son hechos por tales puntas de crecimiento, hay poca alteración concomitante de su forma. Como células diana de las capas y a medida que sus dendritas se extienden (P5-P7), las puntas de crecimiento y las cucharas sinápticas se diferencian según el tipo de disposición sináptica en la que se encuentran. Ampliadas expansiones irregulares de puntas de crecimiento corresponden a contactos sinápticos con múltiples parejas dendríticas y se rellenan con vesículas claras grandes y pequeñas. La filopodia derivada de tales inflamaciones, como las pequeñas puntas de crecimiento indiferenciadas del tipo que se observan en los axones embrionarios, contienen una mezcla de tipos de vesículas pero fabrican sinapsis simples. Muchos axones hacen que ambos tipos de estructuras sinápticas, especialmente durante el período en que la maduración de los axones da lugar a una larga filopodia. Así, las puntas de crecimiento tienen formas inmaduras mucho tiempo después del inicio de la sinaptogénesis y usan estructuras filopodiales para elaborar arreglos sinápticos. Este análisis debe elucidar los cambios en la forma del cono de crecimiento y la citología que reflejan las interacciones célula-célula durante la sinaptogénesis.

Terapia inicial con cisplatino intravenoso: ¿mejor manejo para el cáncer vesical de alto riesgo invasivo?
 Entre agosto de 1981 y diciembre de 1983, 50 pacientes con cáncer vesical de alto riesgo invasor fueron tratados inicialmente con 100 mg. Por m.2 cisplatino intravenoso en 2 dosis con un intervalo de 3 semanas, seguido de tratamiento definitivo (radioterapia y/o cistectomía). La enfermedad de alto riesgo se definió con base en al menos 2 de los siguientes: invasión al músculo o más (estadios B2 a D1), histología grado III, tumores grandes y obstrucción ureteral. Se observó una mayor mejoría sintomática en 38 pacientes (76 por ciento) después de 1 a 2 dosis de cisplatino y 30 (60 por ciento) tuvieron una respuesta objetiva al cisplatino. Se observó una respuesta objetiva (remisión completa o parcial) en 43 pacientes (86 por ciento) después de cisplatino más tratamiento definitivo. La supervivencia actuarial a los 12 meses fue de 86 por ciento y la supervivencia actuarial a los 2 años fue de 80 por ciento (aunque solo 14 pacientes fueron incluidos en el estudio hace más de 2 años). El protocolo fue bien tolerado, siendo las náuseas y los vómitos los efectos secundarios más frecuentes. No hubo muertes relacionadas con el tratamiento. Diez pacientes (20 por ciento) fallecieron por cáncer. La relevancia de la terapia cisplatino inicial en este programa de manejo está siendo evaluada en un ensayo aleatorizado multicéntrico.

La reparación quirúrgica de las estenosis de uretra posterior mediante uretroplastia transpúbica o técnica de pull-through
 Se revisa el manejo de las estenosis de uretra posterior en 75 adultos y 19 niños. De las pacientes 66 fueron tratadas mediante la técnica de pull-through perineal y 28 con abordaje transpúbico. El abordaje transpúbico proporcionó una excelente exposición a la uretra dañada con mínima morbilidad y se obtuvieron buenos resultados en el 89 por ciento de los niños y el 69 por ciento de los adultos. Tres pacientes presentaron incontinencia parcial postoperatoria, pero 2 se recuperaron completamente a los 6 meses. Con la técnica de pull-through perineal se obtuvieron buenos resultados en 80 por ciento de los niños y 66 por ciento de los adultos. No se observó empeoramiento de la función sexual en ninguno de los dos grupos de tratamiento como consecuencia de la operación. Como resultado de esta experiencia se prefiere el abordaje transpúbico en casos de estenosis uretrales complejas, en los que la longitud de la uretra dañada supera los 3 cm. o en niños pequeños, reserviendo la técnica de pull-through para estenosis uretrales de baja resolución inferior a 3 cm. larga.

Resultados preliminares de la M-VAC (metotrexato, vinblastina, doxorubicina y cisplatino) para el carcinoma de células transicionales del urotelio
 Se utilizó el régimen M-VAC (metotrexate, vinblastina, doxorubicina y cisplatino) para tratar 25 pacientes con carcinoma de células transicionales del tracto urotelial. El tratamiento consistió en ciclos mensuales de 30 mg. metotrexato por m.2, seguido de 24 horas después de 3 mg. por m.2 de vinblastina, 30 mg. doxorubicina y 70 mg. cisplatino por m.2 y concluyó con repetición de vinblastina y metotrexato los días 15 y 22. Se observó regresión tumoral significativa en el 71 por ciento de los pacientes. Se observó remisión clínica completa en 12 de 24 pacientes (50 por ciento, 95 por ciento de confianza límite 30 a 70 por ciento) con lesiones indicadoras bidimensionalmente mensurables, 6 de los cuales tuvieron confirmación patológica. Después de la exploración quirúrgica 4 pacientes requirieron desinserción a una remisión parcial. La mediana de duración de la respuesta todavía no se ha alcanzado a los 9,5 meses más, rango 4,5 más a 16 meses más. Cinco pacientes (21 por ciento) tuvieron remisión clínica parcial durante 4 a 8 meses más, 1 tuvo una respuesta menor durante 4 meses y 1 tuvo enfermedad estable durante 11 meses. Todos los sitios metastásicos respondieron, incluyendo enfermedad ósea (6 de 8 casos), hepática (3 de 5), locorregional (12 de 17) e intravesical (6 de 7). La toxicidad incluyó mielosupresión moderadamente grave que resultó en sepsis nadir en 4 pacientes y muerte relacionada con el fármaco en 1, anorexia leve a moderada, vómitos, alopecia y disfunción renal. Estos resultados preliminares sugieren que el tratamiento con metotrexato, vinblastina, doxorubicina y cisplatino es extremadamente efectivo contra los tumores del tracto urotelial locorregional y diseminado, con la expectativa de obtener un 95 por ciento de regresión tumoral.

La reconstrucción de la uretra femenina permite el cateterismo intermitente de vejigas neurogénicas y anomalías del seno urogenital
 Se describen tres niñas con vejiga neurógena y meato uretral de localización vaginal. Se discuten las técnicas reconstructivas para permitir el cateterismo intermitente y la indiversión exitosa. Las 3 niñas actualmente son continentes en cateterismo intermitente y se han seguido durante 1 a 3 años.

Colapso de la barrera hematoencefálica del humor tras la farmacoterapia preventiva de la lesión láser con inhibidores de prostaglandinas
 El colapso inducido por láser de la barrera hemato-aqueosa y el efecto protector de los diferentes inhibidores de la prostaglandina fueron investigados en el estudio en animales aquí relatado. Como parámetro de la función de barrera, se midió la concentración de proteínas en el humor acuoso mediante un micrométodo. La cámara anterior de 90 ojos (45 conejos) fue colocada solamente una vez, 100 min después del procedimiento con láser. Los resultados demuestran que los diferentes inhibidores de la prostaglandina en forma de aplicación sistémica o tópica pueden reducir eficazmente las perturbaciones de la barrera hematopoyética tras la cirugía láser. Esto también es de relevancia clínica con respecto a la iridotomía láser o trabeculoplastia en el glaucoma.

Laser gonioplastia en glaucoma agudo de ángulo cerrado resistente al tratamiento
 Se discuten los detalles técnicos de la gonioplastia por láser argón y el riesgo de glaucoma agudo de ángulo cerrado no controlado.

Características flora fecal de ratones NC
 La composición de la flora fecal de ratones NC se comparó con la de ratones CF #1. Los ratones NC- y CF #1-germfree (GF) fueron cage-mated con ratones NC- o CF #1-convencional (CV) en un aislamiento. La flora fecal de estos ratones ex-GF fue dependiente de la cepa de ratón receptora modificando la colonización por las bacterias del ratón donante. Aunque las crías NC- y CF #1 extraídas por histerectomía fueron estimuladas a diferentes cepas, casi todos estos ratones a las 8 semanas de edad tenían un patrón característico de la cepa de la flora fecal independientemente de las cepas promotoras. En ratones GF mono-asociados con una cepa de Lactobacillus o una cepa de Bifidobacterium aislada de heces de ratones CV, el número de estas bacterias en el estómago y el intestino delgado de ratones NC fue menor. En ratones GF asociados con heces tratadas con cloroformo de ratones CV y una cepa de Lactobacillus o Bifidobacterium, el número de estas bacterias en el intestino del ratón NC1 fue considerablemente menor. Estos resultados sugieren que la composición de la flora fecal de ratones NC fue característica, es decir, el hecho de que el número de lactobacilos fue bajo en comparación con ratones CF #1 con flora normal del intestino delgado.

Prealbúmina sérica y proteína fijadora de retinol en las formas seniles y familiares de amiloidosis sistémica relacionadas con la prealbúmina
 En una serie de 13 pacientes ancianos con amiloidosis sistémica senil asociada a prealbúmina probada (ASS), se encontraron valores séricos de prealbúmina deprimidos (110,7 +/- 14,1 microgramos/ml) en comparación con la edad. Como se esperaba, hubo una correlación significativa entre la prealbúmina sérica y las proteínas fijadoras de retinol sérico en ambos grupos de pacientes. Los pacientes con amiloidosis AA reactiva presentaron concentraciones séricas ligeramente deprimidas de prealbúmina, mientras que los pacientes con amiloidosis familiar prealbúmina relacionada con la prealbúmina presentaron valores normales. Como los niveles séricos de los reactantes de fase aguda, la haptoglobina y la proteína sérica amiloide AA fueron mayores en el grupo de pacientes con amiloidosis reactiva que en los pacientes con ASS, no es el resultado de inflamación. Como se sabe que la ASS contiene prealbúmina, es posible que un metabolismo alterado de la prealbúmina en la vejez resulte en bajos valores séricos de prealbúmina y deposición de amiloide.

Los receptores de estradiol y progesterona en el oviducto porcino durante el ciclo estral
 Las concentraciones de los receptores tisulares de estradiol (E) y progesterona (P) en el oviducto porcino en diferentes etapas del ciclo estral se han investigado mediante métodos de fijación e intercambio in vitro. Ambas hormonas se unen a proteínas específicas del receptor citoplasmático (Rc) y nuclear (Rn) con alta afinidad. Las concentraciones de ERc y ERn fueron dos veces mayores en la ampolla que en el istmo. La cantidad de REc en la porción istmica del oviducto no varió a lo largo del ciclo estral. Sin embargo, las concentraciones de ERc ampullar aumentaron durante el proestro, mostraron un máximo en el estro en bipedestación, disminuyendo posteriormente. Se observaron variaciones significativas en la cantidad de ERn oviductal. A pesar de las diferencias en las cantidades de ERn entre segmentos, la concentración de ERn aumentó significativamente durante el proestro tardío, alcanzando una elevación de tres veces y permaneciendo elevada durante el periodo inicial de reposo. No se encontraron variaciones significativas en la cantidad de PRc istámicos durante todo el período estudiado. Sin embargo, la ampolla mostró un aumento significativo de las concentraciones de PRc durante el estro bipedestación, disminuyendo posteriormente. Las concentraciones de PRn en istmo y ampulla fueron de aproximadamente la misma magnitud y variaron significativamente durante el ciclo estral, aumentando en la concentración de estrógenos en bipedestación. Se establecieron las relaciones temporales entre las variaciones de los niveles de estradiol y receptores de progesterona en los tejidos oviductales y los niveles plasmáticos circulantes. Los datos obtenidos en este estudio sugieren una relación entre los cambios en los niveles de unión oviductal de estradiol y progesterona durante los primeros días del ciclo estral, y el transporte de gametos y embriones en las especies.

El comportamiento de beber en la muestra de Colorado adopte y gemelo
 A partir de una muestra de gemelos adultos Colorado, parejas hermanos no gemelos y pares de adoptados no relacionados (N = 346), se estimó la magnitud de la similitud en el comportamiento de beber en parejas. Los análisis, que van más allá de lo posible con un estudio limitado sólo a gemelos, sugieren que algunas conductas de consumo de alcohol pueden estar influenciadas genéticamente. Sin embargo, la varianza genética parece ser principalmente no aditiva para que contribuya más a las diferencias que a las similitudes entre familiares de primer grado. Alternativamente, aunque con menor probabilidad, estos resultados podrían sugerir un ambiente común especial para gemelos idénticos que no están presentes para gemelos fraternales, hermanos nonwines o adoptados no relacionados criados conjuntamente. Los análisis ambientales indican que ambos tipos de gemelos comparten una similitud ambiental familiar especial que no es compartida por hermanos no gemelos. Las influencias ambientales que afectan las diferencias individuales en la conducta de beber parecen contribuir más a la disimilitud que a la similitud. Los resultados no apoyan la contención que ser levantado en la misma familia contribuye substancialmente a la similitud en las características del comportamiento de beber.

Método rápido para la cuantificación de la proteína de unión androgénica en cultivos celulares de Sertoli y su uso para medir la cinética de unión
 La medición exacta de la cinética de unión de 5 alfa-dihidrotestosterona a la proteína específica de células de Sertoli, proteína de unión a andrógenos (ABP), ha sido frustrada por la velocidad extremadamente rápida de activación. Describimos un ensayo rápido y altamente sensible adecuado para la cuantificación de ABP que utiliza DEAE Bio-Gel y [3H]dihidrotestosterona. El ensayo ha sido utilizado para medir con precisión la tasa de disociación (8,25 X 10(-4) s-1, t1/2 14 min) y la tasa de asociación (2,04 X 10(5) M sH3 de la unión a dihidrona La relación de estas constantes de velocidad está en perfecta concordancia con la constante de disociación del equilibrio determinada por el análisis de Scatchard (4,0 nM). Este ensayo multipunto es extremadamente rápido para medir la unión en equilibrio, tiene una alta precisión (coeficiente de variación 3%), y es particularmente útil a concentraciones bajas de proteínas (50 ng/ml); además, el ensayo 30,2% es inespecífico. Debido a que a concentraciones tan bajas de proteínas se puede realizar un análisis de Scatchard de 10 puntos en un medio de cultivo de 1 ml que contiene hasta 3 fmol ABP, el ensayo es adecuado para monitorizar los cambios en la secreción de células ABP. El ensayo que utiliza DEAE Bio-Gel A se compara con cinco métodos alternativos: el método estándar de electroforesis en gel en estado estacionario, ensayo de carbonatación con dextrano, ensayo de hidroxilapatita y de fluda. El ensayo DEAE Bio-Gel tiene ventajas sobre todos estos métodos alternativos. En resumen, este nuevo ensayo es particularmente útil para monitorizar los cambios temporales en la secreción de ABP, y el método es igualmente efectivo para cuantificar ABP en cultivos celulares de ratas, conejos y hámster.

El hemangiosarcoma complica la enfermedad de Paget del hueso
 Varón de 87 años con enfermedad de Paget del húmero izquierdo que presentó un sarcoma de Paget recurrente al examen patológico del miembro superior izquierdo, desarticulado por fracturas severas. El tipo histológico de este tumor, un hemangiosarcoma, fue único entre los sarcomas de Paget.

La alimentación nocturna en las influencias ratón-ópida y pineal
 Los ratones mostraron ritmos diarios en su consumo basal y inducido por morfina, consumiendo cantidades significativamente mayores de alimentos en la noche. La inhibición no invasiva de la actividad de la glándula pineal, ya sea por exposición a un pulso claro de luz o tratamiento con el inhibidor de la decarboxilasa L-aminoácido, alimentos nocturnos, redujo la ingesta elevada. Estos efectos sobre la alimentación fueron más evidentes en la primera noche la actividad del pineal se redujo. En las noches posteriores los pulsos ligeros tuvieron un efecto disminuido en la ingesta alimentaria basal y inducida por morfina. Estos resultados sugieren que aunque el aumento en la ingesta de alimentos nocturnos de ratones pueda ser modulado por mecanismos sensibles a pineal y opioides, la actividad pineal no es esencial para la expresión de la alimentación mediada por opioides.

Acciones diuréticos y natriuréticas del extracto preparado a partir de eritrocitos de rata
 La preparación libre de eritrocitos de ratas se extrajo en agua destilada y después del tratamiento térmico el extracto fue cromatográfico en la columna Sephadex G-25. Las fracciones efluentes fueron pooladas, liofilizadas, disueltas en solución de Ringer y bioensayos para respuestas diuréticas y natriuréticas en ratones anestesiados. Las fracciones activas aumentan potentemente el débito urinario (aproximadamente 9 veces el control) y la excreción urinaria de sodio (aproximadamente 7 veces el control). Las respuestas comenzaron a desarrollarse después de un período de retardo de aproximadamente 10-20 min, picoteado entre 60-80 min después de la inyección y luego disminuyó. El aumento de la excreción de sodio persistió más que el aumento de la diuresis. La actividad biológica del extracto se mantuvo después de la diálisis en un tubo con un punto de corte de peso molecular nominal inferior a 1,000.

Mayor desarrollo de tolerancia disposicional a metadona por desipramina administrada junto con metadona
 Las ratas que recibieron metadona por vía oral a los 2 días (15 mg/kg, dos veces al día 1 y una vez al día 2) por sonda gástrica desarrollaron tolerancia disposicional a la analgesia con metadona, como se demostró por un aumento en la respuesta analgésica. El aumento en el metabolismo de la metadona se evidenció por una disminución en la concentración cerebral de 14C-metadona y aumentos en los porcentajes de 14C total en el hígado o la orina como metabolitos de 14C-M-C-Refugia. El pretratamiento de dos días con una combinación de desipramina (DMI) (10 mg/kg, ip) y metadona (15 mg/kg, po) evidenció un aumento de la tolerancia cerebral a metadona en las ratas tratadas. El tratamiento repetido con IMA aisladamente no redujo el efecto analgésico de la metadona ni estimula el metabolismo de la metadona. Se sugiere que el IAM administrado junto con la metadona promovió la inducción del metabolismo de la metadona en el hígado, prolongando el estado de estimulación enzimática de la metadona, mejorando así el desarrollo de la tolerancia disposicional.

Supresión de un síndrome de abstinencia a etanol en ratas por 3-hidroxibutirato
 Se eligió un síndrome de abstinencia de etanol al evitar el etanol de ratas Sprague-Dawley macho dependientes físicamente. La dependencia del etanol fue inducida por la administración intragástrica de etanol en una dosis de 9 a 15 gramos por kilogramo al día durante un período de cuatro días. La administración oral de 3-hidroxibutirato, un compuesto que se encuentra elevado en la sangre de ratas dependientes de etanol y es un sustrato del síndrome de abstinencia del tremillo cerebral y del componente grande Krebs-ciclo, fue eficaz. El 3-Hidroxibutirato no funcionó como depresor del sistema nervioso central en los niveles de dosis empleados.

Menor actividad natriurética atrial en el recién nacido frente a la rata adulta
 Los experimentos fueron diseñados para comparar la actividad natriurética contenida en los extractos del miocardio atrial del recién nacido y de la rata adulta. Los extractos preparados de ratas adultas (mayores de 8 semanas de edad) presentaron significativamente mayor actividad natriurética que los extractos de crías recién nacidas (19 días de edad). Dado que se ha reportado que el sitio primario de reabsorción de sodio inapropiada por el riñón recién nacido durante la expansión salina se encuentra en la nefrona distal y que el factor natriurético auricular asociado a la deficiencia de sodio, se ha reportado que inhibe la hipótesis de una carga de sodio.

La huella DNase I muestra tres regiones protegidas en el promotor de los genes rRNA de Xenopus laevis
 Los extractos preparados a partir de ovocitos de Xenopus laevis contienen una(s) proteína(s) que protege específicamente tres regiones discretas del ARN polimerasa I promotor de digestión por DNasa I. La región I protegida, desde nucleótido +15 hasta nucleótido -10, abarca el sitio de iniciación de la transcripción. La región II protegida se extiende desde nucleótido -70 hasta nucleótido -100 en relación al inicio, dentro de una secuencia de 42 bases-pair que es homólogo al espacio 60/81-base de elementos repetidos del promotor. La región III protegida está en la parte II, desde el nucleótido -120 hasta el nucleótido -140. Las tres regiones se correlacionan con secuencias conocidas de estudios de deleción para ser importantes para la función promotora. Los mutantes por deleción que conservan tanto las regiones I como II y III unen normalmente la huella plantar. Sin embargo, la deleción de la región III reduce pero no elimina la huella plantar en la región II, sugiriendo que una proteína se une a ambas regiones o que las proteínas que se unen a estos sitios interactúan entre sí.

Inducción de micronúcleos en células de la médula ósea en ratas
 Los efectos genotóxicos de 4 plaguicidas organofosforados, es decir, ekatina, fenitrotión, metilparatión y phorate, fueron examinados utilizando el test de micronúcleos de la médula ósea. El metilparatión y el puerte resultaron mutagénicos, mientras que la ekatina fue débilmente mutagénica. La frecuencia de inducción de micronúcleos por fenitrotión no difirió significativamente de la observada en el control negativo.

Envolvimiento de catecolaminas en la liberación preovulatoria de LH: reevaluación del papel de la epinefrina
 Las ratas adultas fueron implantadas con cánulas permanentes en el tercer ventrículo del cerebro y permitieron recuperar ciclos estrosos regulares de 4 días. Recibieron cánulas intrayugulares por la mañana del proestro y después entre las 12,00-13,00 h catecolaminas - noradrenalina (NE; 5,3 ó 15,9 microgramos de adrenalina); vehículo administrado por vía venosa (AE); Los niveles plasmáticos de LH fueron medidos en muestras de sangre obtenidas antes y 10, 20, 30 o 60 min después de las inyecciones de catecolaminas. Mientras que NE o DA no alteraron los niveles basales de LH en plasma, Evocó un aumento significativo de 2 veces en los niveles plasmáticos de LH. Sin embargo, de forma inesperada, la infusión de E (18,5 microgramos) durante 30 minutos durante el período crítico no pudo revertir el bloqueo pentobarbital de liberación de la ovulación o estimular la LH. La supresión previa de los niveles de E selectivamente con LY 78335 bloqueaba el pico preovulatorio de LH y la ovulación. Sin embargo, la E intraventricular no evitó la liberación de LH en estas ratas proestros bloqueadas con LY 78335-, observación sugestiva de alguna acción bloqueante alfa 1-adrenérgico del fármaco. Por el contrario, la acción del bloqueo del receptor alfa 1-adrenérgico no fue evidente en las ratas ovariectomizadas con progesterona, pretratadas de forma similar con LY 78335. Estos estudios muestran que (1) las neuronas con contenido de E en el hipotálamo pueden desempeñar un papel importante en la liberación preovulatoria de LH; (2) LY 78335 puede ejercer efectos inhibitorios en la liberación de LH;

Las propiedades estructurales y citoesqueléticas distintivas de las neuronas de larga supervivencia en cultivos celulares de la médula espinal embrionaria
 Una población distintiva de neuronas sobrevive por más de 3 meses en cultivos celulares de pollo o médula espinal de rata. Estas neuronas forman una proporción menor (1%) de las neuronas que se desarrollan inicialmente en los cultivos, pero son las únicas que sobreviven más de 30 días in vitro. Además de su longevidad, comparten características morfológicas y citoesqueléticas importantes, que las hacen distintivas como un grupo incluso en cultivos tempranos que contienen numerosas neuronas de viabilidad a corto plazo. Cada neurona de larga duración proyecta una neuritis de gran longitud con relación a sus otras neuritis, o con las de las neuronas de menor vida, y la duración de esta neuritis se mantiene constante durante muchas semanas in vitro. Esta característica morfológica bien definida puede indicar el(los) linaje(s) de estas neuronas. Estructuralmente estas células son muy diferentes a las neuronas de la vida más corta. Son ricos en neurofilamentos y contienen muy pocos microtúbulos, mientras que las neuronas de la vida más corta contienen pocos neurofilamentos pero muchos microtúbulos. Estas diferencias en el citoesqueleto coinciden exactamente con la distinción entre supervivencia limitada y prolongada in vitro, y se considera que la estabilidad citoesquelética en presencia de numerosas pequeñas entradas de calcio podría subyacer in vitro. El estado de desarrollo de las neuronas longevas se considera en el contexto de sus características compartidas, y se sugiere que puedan proporcionar un modelo en el que se pueda analizar la regulación del desarrollo de la función neuronal.

Primary vacía sella. Cuestiones clínico-radiológicas en 18 casos
 Se revisaron 18 pacientes con silla vacía primaria para este estudio. En 3 de ellos se descubrió ocasionalmente el aumento selar realizando radiografías de cráneo por otros motivos. Las características clínicas más frecuentes fueron la galatorrea-dismenorrea o el síndrome de amenorrea y la obesidad. Los exámenes endocrinológicos fueron normales en diez pacientes y anormales en ocho. La elevación leve del PRL sérico fue el registro más frecuente. 12 pacientes presentaron aumento de la silla turca; en 4, solo el suelo fue asimétrico y en 2 la silla era bastante normal. En 5 pacientes C.T. sin contraste intratecal fue suficiente para descubrir el E.S. En 13 pacientes se realizó cistoernografía por T.C. mediante inyección en el espacio subaracnoideo lumbar 8-10 ml de Iopamidolo 200. Se trata de una técnica excelente y segura para realizar cistoernografía por TC.

Alta tasa de cesáreas: una nueva perspectiva
 Las tasas de cesárea en Estados Unidos han aumentado drásticamente en los últimos años, mientras que las tasas de mortalidad perinatal han disminuido. Para investigar la hipótesis de que estos dos eventos no están necesariamente relacionados causalmente, se realizó un intento prospectivo de modificar el manejo obstétrico dirigido a minimizar la tasa de parto abdominal, manteniendo una excelente supervivencia perinatal en un hospital universitario de segundo nivel. Para la comparación de los pacientes no seleccionados, internados en servicios distintos del hospital, fue utilizado un grupo sometido a los criterios de gestión específicos. Las tasas de mortalidad corregidas y las puntuaciones bajas de Apgar a los cinco minutos en los dos servicios no fueron significativamente diferentes después de dos años. La tasa total de cesáreas en el primer servicio fue de 5,7% y la tasa total de cesáreas en el servicio de comparación fue de 17,6%. El análisis de los datos mostró grandes diferencias en las indicaciones de cesárea en las áreas de cesáreas repetidas, desproporción cefalopélvica, presentación de nalgas, sufrimiento fetal y herpes genital. Estos datos apoyan la contención de que un excelente resultado perinatal puede lograrse con una modesta tasa de parto abdominal.

Relación entre síntomas premenstruales y características del ciclo menstrual
 La gravedad de los síntomas del síndrome premenstrual ha sido descrita por diferentes investigadores como variable directa o inversa con la severidad de la dismenorrea. En una gran población de mujeres sometidas a evaluación psicológica y médica integral para quejas de síndrome premenstrual, los autores examinaron la relación entre los parámetros del ciclo menstrual y el síndrome premenstrual. La gravedad de los síntomas premenstruales varió directamente con la severidad de la dismenorrea y de la mancha premenstrual, pero no se asoció con ningún otro parámetro del ciclo menstrual. El análisis multivariado reveló que las variables sociales y psicológicas están más fuertemente asociadas a variaciones en los síntomas premenstruales que a cualquier parámetro del ciclo menstrual.

Hematoma serosa rectal: complicación inusual de la culdocentesis
 La craneocentesis es actualmente una técnica diagnóstica ampliamente utilizada en ginecología. Aunque asociada a numerosos riesgos teóricos, se han documentado pocas complicaciones en informes anecdóticos. Se describe el hematoma serosal rectal, una complicación inusual de la culdocentesis.

Quemaduras retinianas por iridotomía experimental con láser
 Se realizó iridotomía con láser de argón simulada en 12 ojos monos cynomolgus para evaluar la eficacia de la lente de iridectomía de Abraham en la prevención de quemaduras retinianas inadvertidas. A los 600 mililitros, sólo dos de los tres ojos desarrollaron quemaduras retinianas pequeñas usando el lente de Abraham, mientras que tres ojos desarrollaron quemaduras retinianas mayores sin el lente de Abraham. A los 1000 miliwatts, las quemaduras retinianas se produjeron con o sin el lente de Abraham, pero el tamaño y la intensidad de las quemaduras se redujeron con el lente.

La histopatología del ectropión involutiva
 Veinte muestras de párpados de pacientes con ectropión involutiva, obtenidas por acortamiento horizontal de espesor completo, fueron examinadas histopatológicamente por microscopia de luz y electrones y comparadas con seis párpados normales. Se excluyeron del estudio ectropiones paralíticas, cicatrizales y congénitas. Las principales características histopatológicas fueron: (1) degeneración del colágeno y elastosis de la placa tarsal; (2) aumento de las cantidades de tejido adiposo en el tarso distal y de la fascia arteriopular focal mínima; (3) degeneración subaguda de la arteria epicárdica y la fascia focal. La combinación de estos cambios histopatológicos caracteriza y puede contribuir al desarrollo de ectropión del párpado asociado al envejecimiento.

Mañana en la pubertad
 Durante la pubertad la velocidad de crecimiento aumenta a los 3 años de un nadir prepuberal a un máximo, en varones a 9-10 cm/año, en mujeres a 7-9 cm/año. Este espolón es desencadenado por los esteroides androgénicos, en varones principalmente por la testosterona testicular. En los pacientes con anorquia no hay orificio de crecimiento puberal. Los andrógenos tienen un doble efecto. 1. Como se desprende de las observaciones de los encogimientos hipopituitarios en tratamiento con dosis de reemplazo constante de hGH, estos esteroides potencian el efecto estimulante del crecimiento de la hGH. Para continuar creciendo en todo momento, estas enfriadas necesitan la medicación adicional de los esteroides androgénicos o anabólicos si son hipogonadotróficos. 2. Como lo demuestran nuestras mediciones de la secreción nocturna de hGH, los esteroides androgénicos aumentan la producción espontánea de hGH por un factor de 2-3. Los andrógenos biológicamente activos parecen ser un conditio sine qua no para el crecimiento longitudinal después de los 11-12 años. Esto concuerda con la afirmación de que los castillos masculinos adultos no son gigantes, como se ha afirmado con frecuencia. Los más altos montones de Estambul no eran turcos, sino como regla general negros Sudaneses que son racialmente mucho más altos que los turcos.

El rendimiento preescolar de los niños con inteligencia normal que eran recién nacidos de muy bajo peso al nacer
 Los niños de muy bajo peso al nacer (menos de 1.500 g), beneficiarios de la terapia intensiva neonatal moderna, son ahora de edad escolar. Para evaluar su desempeño escolar 80 niños nacidos en 1976 con peso muy bajo (peso medio al nacer 1,2 kg, edad gestacional media 30 semanas) fueron examinados a los 5 años. Sesenta y cinco niños estaban neurológicamente intactos y presentaban CI normal (mayor o igual a 85) en el Stanford-Binet; cinco niños eran neurológicamente anormales y diez tenían CI inferior a 85. De los 65 niños con inteligencia normal y sin deterioro neurológico, 46 eran recién nacidos únicos e inscritos en preescolares. Estos 46 niños fueron emparejados por raza, sexo y antecedentes familiares con hijos de control de compañeros nacidos a término. Las medidas de resultado incluyeron el Test de Inteligencia de Slosson, la Batería Psicoeducativa de Woodcock-Johnson (incluidas las subescalas de Vocabulario de Aprendizaje Vocabulario Vocacional, Pruebas Visuales e Integrativas de Semoritativas). No se encontraron diferencias significativas en el CI entre los niños de muy bajo peso al nacer y los de control; sin embargo, los niños de muy bajo peso al nacer realizaron significativamente menos bien el subtest de Integración Visual de Wood. Resultados semejantes fueron encontrados para nueve conjuntos de gemelos y sus hijos controles. El reconocimiento de estos problemas perceptivos y visomotores puede permitir una intervención temprana remedial adecuada y evitar el agravamiento de estas dificultades.

Efectos de bajo nivel sobre la actividad bajo condiciones de estrés en la rata en desarrollo
 El estudio se diseñó para determinar si la ingestión de plomo por ratas de enfermería afectaría la forma en que la descendencia reaccionaba a las propiedades inductoras de estrés del ambiente de prueba, tanto en juveniles como en ratas maduras. Las hembras fueron expuestas a dietas con 0,0, 0,2, 0,4 o 1,0 por ciento por plomo metálico de peso. Los niveles medios de cría en el destete fueron 4, 25, 36 y 55 microgramos/100 ml de sangre, respectivamente. El factor de estrés fue variado por (1) cambiando el aparato de ensayo, es decir, obligando a las ratas a ocupar un campo abierto o permitiendo que el animal sea un agente libre en la caja de inicio de un comportamiento experimental de corte longitudinal; (2) varía la presencia del ruido en el ensayo de ausencia familiar. La reactividad se evaluó examinando el patrón inter e intrasesión de las deambulaciones y defecaciones. El análisis de los datos reveló que las ratas tratadas con plomo demostraron la mayor respuesta al estrés. Esta respuesta fue generalmente dosis-dependiente, aunque la recuperación fue dependiente del examen aplicado y de las medidas tomadas. Los hallazgos aportan un marco conceptual para dar cuenta de resultados variados en estudios previos.

Relación entre la sensibilidad inicial al etanol y la alta ingesta de alcohol en ratas dependientes
 La alta ingestión espontánea de etanol, que puede ser inducida en ratones después de un período de administración forzada, puede ser usada para estudiar el estado alterado creado en el C.N.S. por la exposición crónica al etanol. Se ha examinado la relación entre la sensibilidad aguda inicial al etanol y esta alta ingesta oral inducida en ratas. La sensibilidad inicial se determinó en dos grupos de ratas, ya sea por test de deterioro motor o por hipotermia inducida por alcohol. Después de 15 días de administración diaria de IG de 10 g/kg, las ratas fueron sometidas a las presentaciones de etanol que presentan la alta ingesta voluntaria. Dos grupos de controles fueron inicialmente probados para su deterioro motor o hipotermia, respectivamente, bajo etanol y luego tratados durante 15 días con inyecciones salinas. Los resultados indican una correlación negativa altamente significativa entre la sensibilidad inicial y el nivel de dependencia inducida por un tratamiento crónico y manifestada por un alto consumo voluntario. En los grupos control, el bajo consumo de etanol observado en la prueba final no se correlacionó con la sensibilidad inicial al etanol testado por la hipotermia, pero débilmente correlacionado con la sensibilidad medida por la deficiencia motora. Los resultados se discuten en términos de mecanismos que determinan la ingesta voluntaria de etanol en ratas naive y dependientes de etanol.

Efectos de la radiación aguda sobre el contenido y liberación de la actividad activadora del plasminógeno en las células endoteliales aórticas cultivadas
 Los monocapas confluentes de tres líneas de células endoteliales de la aorta bovina fueron expuestos a una dosis única de 10 Gy de rayos gamma de 60Co. Setenta y dos horas después, se examinó la morfología de las monocapas irradiadas y irradiadas con chamán y se determinó el contenido de ADN celular y proteínas. Además, se evaluó la liberación de actividad del activador del plasminógeno (AP) en los medios de cultivo y la actividad de la PA en los lisados celulares. Las monocapas irradiadas mantuvieron su aspecto de burbujas, pero las células endoteliales individuales fueron ampliadas considerablemente en comparación con las células irradiadas a la luz de la luz. El contenido de ADN y proteínas en los monocapas irradiadas se redujo a 43-50% y 72-95% de los niveles de control, respectivamente. Estos datos indican que la pérdida celular inducida por radiación (desprendimiento y/o lisis) del monocapa, con hipertrofia de las células supervivientes (agregadas) para preservar la continuidad de la superficie monocapa. La actividad total de AF (lisado más medio) en las placas irradiadas se redujo al 50-75% del nivel de control. Sin embargo, cuando la actividad de la PA endotelial se expresó sobre la base del contenido de ADN, los monocapas irradiadas de dos de las tres líneas celulares contenían significativamente más actividad de la AF que los monocapas irradiadas. Lo más importante es que el porcentaje de actividad total de AF liberado en el medio de cultivo por células irradiadas (5-22%) fue significativamente (P menos de 0,001) menor que el liberado por células irradiadas en llama (23-68%). Esos datos sugieren que defectos fibrinolíticos observados en tejidos irradiados in situ pueden ser atribuibles, por lo menos en parte, a la inhibición inducida por la radiación de la liberación de PA por las células endoteliales vasculares.

Hemangiosarcoma hepático en trabajadores de la industria del PVC y otras enfermedades inducidas por CV con síntomas angio-dermatológicos, hepatológicos, radiológicos y neurológicos
 Las enfermedades profesionales resultantes de la exposición al cloruro de vinilo (CV) incluyen angiosarcoma hepático y otras neoplasias. Entre los trabajadores expuestos a VC encontramos alteraciones capilares en las extremidades, con esclerodermia y síndrome de Raynaud, acroosteólisis, enfermedades neurológicas, psiquiátricas y anomalías cromosómicas, así como alteraciones hematológicas.

Resonancia magnética: ausencia de daño citogenético in vitro
 Los linfocitos humanos y las células de ovario de hámster chino (CHO) en cultivo se expusieron durante 12 1/2 horas a un aparato de resonancia magnética con un imán de 2,35-Tesla y una emisión de radiofrecuencia de 100-MHz. Las células se examinaron para detectar el daño citogenético que se manifiesta como aberraciones cromosómicas o intercambios de cromaturos de hermana (ECS), que constituyen medidas muy sensibles de daño genético y celular. En los linfocitos humanos no estimulados o estimulados, así como en las células CHO de crecimiento exponencial, no se encontró aumento en las aberraciones cromosómicas o SCE como resultado de la exposición a estas condiciones de RM. Los datos indican que la exposición a largo plazo a condiciones de imagen por RM muy superiores a las encontradas en la situación clínica no causa daño citogenético.

Cambios en las condiciones de extracción de leche afectados por un beta mimético (isopreninalina) administrado por vía intrayugular durante el ordeño mecánico de vacas
 Entre los días 80 y 105 de la lactancia, 11 vacas FFPN (tabla 1) recibieron una inyección intrayugular de NaCl al 0,9% o 0,3 mg de isoprenalina (IPN = beta-receptor agonista). Cada uno de los dos tratamientos se repitió al menos 7 veces dando NaCl e IPN en días sucesivos y alternados. IPN: - no alteró el rendimiento de leche total del ordeño de la mañana (13,5 l vs 13,37 l con NaCl) ni el volumen de leche obtenido por el corte (0,460 l vs 0,447 l con NaCl), Estos resultados confirman nuestras observaciones anteriores sobre la pérdida de leche entre los ordeños (Bernabé y Peeters, 1980), es decir, la estimulación de receptores beta musculares lisas potencia el flujo de leche.

Transmisión de un síndrome similar a la fiebre catarral ovina maligno: experimentos preliminares
 Se reporta la transmisión de un síndrome similar a la fiebre catarral ovina. Los ovinos fetales entre 40 y 66 días de gestación fueron inoculados por vía intravenosa con células viables de un venado rojo con fiebre catarral maligna clínica o de conejos con la enfermedad. De los 21 fetos del experimento, solamente cinco nacieron vivos y de estos cuatro desarrollaron signos clínicos semejantes a la fiebre catarral maligna en otras especies y murieron o fueron sacrificados 10, 16, 47 y 175 días después del nacimiento. La quinta cordero permaneció influida. La histología de los cuatro corderos afectados reveló una proliferación linfoide generalizada, con afectación de las áreas T dependientes de los tejidos linfoides y una escasez global de células que contienen inmunoglobulinas. Además se presentó arteritis e infiltración intersticial de muchos órganos por células linfoides. El agente infeccioso no fue reisolado en conejos de corderos o pasados a ciervos rojos ubicados en la misma pluma, por lo que se considera posible que la expresión génica del virus putativo sea incompleta.

¿Cuántos plasmas cambian para curar la púrpura trombótica trombocitopénica?
 7 pacientes fueron tratados con recambios plasmáticos y antiagregantes plaquetarios para la púrpura trombocitopénica trombótica (PTT). La efectividad de la terapia se revisó diariamente y se estimó retrospectivamente el día 3, d6, d9 y d12. 6 de estos 7 pacientes fueron curados. Se destaca el bajo valor predictivo de la respuesta inicial al tratamiento. El estado clínico y biológico en d12 parece tener el mejor valor predictivo para el resultado final. Estos datos nos estimulan a continuar los intercambios plasmáticos hasta la d12, cualquiera que sea la respuesta inicial a la terapia en TTP.

Cisplatino, etopósido y radioterapia en el carcinoma epidermoide regional inoperable del bronquio
 Se administró cisplatino (60 mg/m2 IV el día 1) y etopósido (VP-16) en dosis orales de 3,400 mg/m2 IV el día 1), 33 pacientes ambulatorios con estadio limitado, inoperables. Este régimen se repitió cada 28 días por un máximo de seis cursos. Se administró radioterapia a pacientes que no respondieron a quimioterapia para el alivio urgente de los síntomas locales o como adyuvante a la quimioterapia en pacientes respondedores. La respuesta a la quimioterapia fue valorable en 28 pacientes. Los pacientes que presentaron muerte precoz fueron incluidos en la evaluación. Diez pacientes (36%) presentaron enfermedad progresiva y nueve (32%) presentaron enfermedad estable durante la quimioterapia. Ocho pacientes alcanzaron una respuesta parcial (RP) confirmada radiológicamente y uno, una respuesta completa (RC) verificada broncoscópicamente, obteniéndose una tasa de respuesta global del 32%. De los pacientes que respondieron a la radioterapia, un paciente con PR se convirtió a una CR; otro paciente con PR mejoró, aunque no a la CR. La mediana de supervivencia de 33 pacientes fue de 49 semanas. Hubo dos muertes entre nueve pacientes respondedores (a las 38 y 48 semanas), y nueve muertes entre 19 no respondedores (seis antes de la 27a semana). Las principales reacciones tóxicas fueron náuseas y vómitos, que fueron graves (mayores de grado 2) en 29 de 33 pacientes. Todos los pacientes que recibieron más de un ciclo de quimioterapia sufrieron alopecia total. El cisplatino/etoposido es una combinación eficaz en algunos pacientes con cáncer de pulmón de células escamosas regional, pero se requieren ensayos aleatorizados que comparen solo con radioterapia para establecer un beneficio real de la supervivencia.

El papel del pH luminal en la producción de hiperplasia de células de gastrina en la rata
 La vagotomía troncal se asocia con disminución de la producción de ácido gástrico, hiperplasia de células de gastrina y niveles elevados de gastrina sérica. Para estudiar el papel de la disminución de la acidez luminal antral en la producción de proliferación celular de gastrina, las densidades celulares de gastrina fueron cuantificadas en preparaciones que involucraban exposición de la luz antral a diferentes niveles gastrointestinales. Las ratas Sprague-Dawley hembras fueron divididas en los siguientes grupos experimentales: controles intactos, shams, divertículo antral en yeyuno, divertículo antral en colon. A la muerte, 2 semanas, 2 meses y 6 meses después de la operación, el pH luminal fue al menos 5,8 para cada grupo de ratones con divertículo antral. No se observaron cambios significativos en el número de células de la gastrina en ratas con divertículo yeyunal o ileal. En los animales con divertículos colónicos, el recuento de células gastrinas se incrementó en un 55% a las 2 semanas (503 +/- 23 células por cm versus 320 +/- 13 células por cm para las tiñas). A los 2 meses el número de células de gastrina aumentó aún más (639 +/- 54 células por cm) en ratas con divertículo antral en el colon. La proliferación celular de gastrina se mantuvo a los 6 meses en este grupo. Un factor diferente de la disminución de la acidez luminal induce la proliferación de las células de la gastrina en la mucosa antral expuesta al contenido colónico. El agente responsable no está presente en la luz de boca pequeña. Un ambiente luminal no ácido no es, por sí solo, un estímulo suficiente para la hiperplasia celular de la gastrina.

Factores que influyen en el desarrollo de las precipitinas séricas al antígeno pulmonar del agricultor en los agricultores lecheros de Quebec
 Un total de 888 agricultores seleccionados aleatoriamente participaron en un estudio epidemiológico para evaluar la prevalencia de precipitinas a los antígenos pulmonares del agricultor y los factores socioeconómicos asociados a su presencia. Precipitinas estuvieron presentes en 75 agricultores (8,4%) (65 a Micropolyspora faeni, siete a Aspergillus spp, dos a Aspergillus y Micropolyspora faeni, y uno a Aspergillus y Thermois). Los títulos variaron desde una dilución de 1/32 hasta una concentración de X 2 (método de doble difusión de Ouchterlony). En la población estudiada había 544 que nunca habían fumado, 146 exfumadores y 198 fumadores. Sesenta y nueve sujetos con precipitina positiva nunca eran fumadores o exfumadores; sólo seis eran fumadores. La relación negativa entre el tabaquismo y las precipitinas fue altamente significativa (p = 0,004). Los factores asociados positivamente con las reacciones positivas a la precipitina fueron: tamaño de la granja, tiempo de permanencia en la barbilla y presencia de un familiar previamente diagnosticado como enfermedad pulmonar del agricultor. Curiosamente, las reacciones positivas a la precipitina no se asociaron con ninguna de las siguientes: uso de silos, acondicionadores de heno o secadores de heno heno heno, presencia o cantidad de síntomas respiratorios. Se concluye que el análisis de precipitina no es útil como método de cribado para el pulmón del agricultor, aunque puede ser de valor diagnóstico en la enfermedad pulmonar aguda del agricultor.

Efecto de la inhibición específica de la síntesis de tromboxano-síntesis sobre la síntesis de tromboxano y prostaglandina en la angina estable inducida por el ejercicio
 14 pacientes con angina de pecho inducida por esfuerzo fueron tratados con un inhibidor específico de la TxB2 Dazoxiben o verapamilo durante dos semanas con un periodo de lavado de 14 días entre los dos regímenes. Se realizó una prueba de bicicleta submáxima antes del tratamiento y al final de cada periodo de tratamiento. El test de bicicleta indujo un aumento significativo de la TxB2 sérica en pacientes sin tratamiento y durante la terapia con verapamilo. Este aumento fue significativamente inhibido por el tratamiento con Dazoxiben. No se observaron alteraciones en el TxB2 plasmático ni en el alfa de 6-ceto-PGF1 en ninguno de los dos regímenes. Dazoxiben no tuvo efecto clínico, mientras que verapamilo causó una prolongación altamente significativa del tiempo de ejercicio.

