El período refractario del periodo maseter cutáneo silente
 Los períodos silenciosos fueron elicitados en la actividad electromiográfica de los músculos masetero y temporal de seis sujetos normales, por estimulación eléctrica de la piel sobre el masetero contralateral durante el clenchamiento. Los espacios de los pulsos cuadrados supraumbrales con intervalos de tiempo variados fueron entregados por electrodos de superficie. Se encontró que los periodos silenciosos, que fueron en su mayoría del tipo latencia larga (alrededor de 53 ms), tuvieron un período refractario, durante el cual un nuevo período silencioso podía ser evocado solamente al segundo estímulo. Este período refractario puede durar hasta 1,5 s. Durante los primeros 200 ms después del primer estímulo un segundo período silencioso fue casi imposible evocar con los estímulos moderadamente dolorosos utilizados en los actuales experimentos. Se sugiere que el período refractario debe ser considerado significativo para la metodología en el registro de la duración del período silencioso. También se sugiere que el periodo silente de latencia larga debe ser registrado como un parámetro separado y diferenciado del período silencioso de latencia corta (10-12 ms). Esto puede ser de especial importancia para reconocer cuando surge un período silencioso de latencia corta y un período silencioso de latencia larga.

Atrición patológica y fuerza máxima de mordida
 La fuerza máxima de mordida se registró entre los dientes anteriores antagonizantes en un grupo (n = 10) de pacientes con atrición patológica y en un grupo control. No hubo diferencia estadísticamente significativa entre las fuerzas de mordida máxima. También se registró el efecto sobre la fuerza máxima de mordida del desgaste continuo de una férula parcial de elevación de mordida durante 4 meses. La gran individualidad en los patrones de reacción prohibió generalizaciones simples. Sin embargo, en algunos individuos la fuerza máxima de mordida fue mayor cuando se mordía en la férula que sin ella, tanto en la línea base como después de 4 meses. Además, la fuerza máxima de mordida mostró una tendencia a aumentar con el tiempo. Los hallazgos indican que la atrición patológica no está necesariamente asociada a una alta fuerza de mordida máxima. Además, la fuerza máxima de mordida registrada en diversas condiciones parece no ser un valor absoluto, sino el resultado de una serie de factores de importancia variable para diferentes individuos.

El efecto de las férulas del plano de la mordida acrílica y su dimensión vertical sobre el periodo silencioso del músculo maxilar en adultos jóvenes sanos
 Una cuestión significativa en relación al tratamiento y desaparición de los síntomas es el aumento de la mordida en combinación con una férula del plano de mordida maxilar en pacientes con disfunción muscular de la ATM. El objetivo de esta investigación fue investigar el efecto de las férulas oclusales del plano de mordida sobre la latencia y duración de la mención período silencioso del grifo y particularmente si el grado de mordida es elevado. Los registros se realizaron en adultos jóvenes sanos de ambos músculos temporales y masetéricos anteriores, mientras que los sujetos se agruparon en su esfuerzo máximo de acoplamiento al 70%. La colocación de una férula (p < 0,05) prolongó significativamente la duración del periodo silente (DPS). Sin embargo, los valores medios de DPS tomados en dos diferentes mordidas verticales levantadas no difirieron significativamente (P > 0,05). El músculo temporal anterior DPS fue menos sensible a un cambio menor de la dimensión vertical que el DPS masetérico. La latencia en el período silencioso se mantuvo sin cambios en todas las condiciones experimentales.

Usar patrones de resinas restauradoras compuestas in vivo; observaciones por microscopía electrónica de barrido
 En este estudio se investigó el patrón de desgaste de siete resinas compuestas comerciales, una compuesta experimental y una amalgama dental. Esos materiales fueron insertados separadamente en una cavidad de preparación de separación de la boca del paciente. Después del servicio clínico durante 3, 9 y 12 meses, los especímenes fueron extraídos y observados por microscopía electrónica de barrido (MEB). Se encontró que la matriz de resina más blanda se desliza primero mientras que las partículas de filler inorgánico no mostraron signos de desgaste abrasivo, luego las partículas filler se aflojaron una vez no hubo soporte.

El desgaste oclusal dental y la enfermedad degenerativa de la articulación temporomandibular: estudio correlacional que utiliza material esquelético de una población contemporánea
 Cuarenta cráneos y mandíbulas con dentición intacta superior a veintiséis dientes y aparato condilo-fossa bilateralmente intacto fueron evaluados para atrición y enfermedad articular degenerativa. Todas las muestras esqueléticas representan una población contemporánea del siglo XX de la Colección de Habilidades de Atkinson de la Facultad de Odontología de la Universidad del Pacífico. Mientras que el 23,1% de esta muestra presentó algún grado de desgaste degenerativo erosivo en el cóndilo o fosa articular y el 76,3% presentó desgaste oclusal dentario, no se pudo documentar correlación significativa entre el grado de atrición.

La pérdida del dedo, la atrición y las alteraciones de la articulación temporomandibular en una población romaní-British
 Se estudiaron cóndilos mandibulares y fosas temporales en una gran colección de cráneos Romano-British. El tamaño y la forma de los cóndilos difirieron de las poblaciones estudiadas previamente. Los cambios en la forma o forma de los cóndilos estaban relacionados con la edad y podrían correlacionarse con el número de dientes perdidos en el mismo lado y en el lado contralateral. No se observaron correlaciones estadísticamente significativas entre atrición y forma condilar y cambio de superficie.

Preferencia lateral en masticación: estudio de viabilidad
 Para estudiar la colocación de bolos laterales durante la masticación, referidos como preferencia lateral masticatoria, quince hombres y diez mujeres masticaron goma sin azúcar durante 15, 20 y 25 s y se realizaron inspecciones visuales de lado derecho o izquierdo. En cada una de las tres series de observaciones no hubo diferencias significativas entre las posiciones en bolo derecho o izquierdo. Tres controles puntuales consecutivos, en sujetos únicos, mostraron que la preferencia lateral ocurrió al azar. Sin embargo, la información sobre un lado de masticación favorecido predijo con fidelidad el lado de la preferencia lateral masticatoria observada. La preferencia lateral observada no pudo predecirse desde la lateralidad de la mano. La preferencia lateral derecha o izquierda consistente y predominante fue, presumiblemente, una expresión de conducta de masticación principalmente motivacional.

Preferencia lateral en masticación: estudio electromiográfico
 Estudiar la concurrencia de patrones electromiográficos específicos de masticación y el lado de la masticación, doce sujetos masticaron goma durante 15, 20 y 25 s. La colocación de bolo de encía en el lado derecho o izquierdo de la dentición fue estimada por tres series de inspecciones visuales. Los patrones de contracción de los músculos masetero laterales maseteros masticables y no masticados fueron evaluados por electromiografía de superficie integrada y acumulada. La colocación de bolos de encías consistentes y predominantes en el lado derecho de la dentición podría ser predicha de manera bastante confiable a partir de observaciones electromiográficas comparativas. Este fue también el caso en casos de colocación consistente en bolo de encía izquierda, pero no en la colocación predominante en bolo izquierdo. Este último fenómeno fue explicado solamente por observaciones desviadas realizadas en dos sujetos. La concordancia entre el lado de la masticación presumida y el patrón de contractilidad predictiva se estableció en el 78% de las observaciones (p < 0,001).

El factor activador plaquetario es un potente estímulo para la síntesis de prostaglandinas renales: posible significado en la obstrucción ureteral unilateral
 Se ha demostrado que el factor activador de plaquetas (PAF), un lípidos con potentes propiedades estimulantes e hipotensoras de las plaquetas, estimula la liberación de prostaglandinas (PGs) a partir de diversos tipos celulares. Se produce por una variedad de células inflamatorias y la médula renal. Sin embargo, no existen estudios hasta la fecha que hayan examinado el efecto de la PAF sobre el riñón intacto. Por tanto, estudiamos el efecto de inyecciones en bolo de PAF sobre el riñón aislado de conejo perfundido sometido a ligadura ureteral aséptica durante 72 hr. Se cuantificó la resistencia intrarrenal y la liberación de PGs tanto por la hidronefrótica (HNK) como por el riñón contralateral (CLK). La administración intrarrenal de PAF provoca una estimulación dosis-dependiente de la liberación de PGE2, tromboxano B2 (TxB2) y del metabolito PGI2, 6-ceto-PGF1 alfa del H.NK. La magnitud de la liberación del HNK es mucho mayor que la del CLK. Una inyección en bolo de 100ng de PAF en el HNK resulta en la liberación de 1561,0 +/- 312,0 y 117,7 +/- 38,2 ng de PGE2 y TxB2, respectivamente, mientras que la administración de 29 a 29 ng. La resistencia vascular renal (RVR) está aumentada por el FAP en el HNK. La identidad del producto se confirmó mediante inhibidores selectivos y bioensayo. Estos datos muestran que la FPA es un potente estímulo para la liberación renal de GP y que esa liberación puede tener consecuencias vasculares.

Preparación de un hombro de 135 grados para un margen ceramotal mediante una fresa de corte final
 El Jet No. 7345 es un estallido de corte fino que viste con precisión el hombro de una preparación ceramotal a una superficie lisa y bien definida que es de 135° al trayecto de inserción.

Técnica de transferencia de información de una pantografía a articuladores semiajustables
 Se describe una técnica que permite la transferencia directa de números de un articulador programado totalmente ajustable a un articulador más simple sin tener que hacer nuevos registros excéntricos.

Necesidades dentales y patrones de uso de servicios odontológicos de una población edéntula anciana
 Este estudio se llevó a cabo para examinar a una población edéntula adulta mayor para evaluar las necesidades dentales actuales y las tasas de uso de los servicios dentales, así como para determinar si hay tendencias hacia la reversión de los malos hábitos de atención dental de este grupo. De los 443 adultos mayores seleccionados en el presente estudio, 168 fueron determinados desdentados en ambos arcos dentales. Esto significa que un 38% de la población de adultos mayores examinada requeriría en algún momento servicios dentales ya sea para mantener sus arcos edéntulos y estructuras intraorales relacionadas en un estado de salud o para fabricar nuevos o mantenerlos adecuadamente. Esa cifra es 12% inferior a 1974, lo que indica que 50% de la población anciana de la nación era edéntula. Una población mayor tendría que ser encuestada para determinar si esta tendencia hacia la declinación de la edentulidad es un fenómeno nacional o simplemente característico de la población actual. A pesar de la menor proporción de individuos edéntulos en la población estudiada, se obtuvieron algunos resultados preocupantes. Aunque el 92% de la población tenía prótesis completas que reclamaban la mayor parte o la totalidad de sus horas de despertar, más del 90% de estas prótesis fueron evaluadas por examinadores como refinamiento significativo (69%). Además, el 58% de este grupo de individuos se sentían inseguros o no si requerían tratamiento dental actual; el 58% también sentían que el ajuste de sus prótesis era excelente o bueno. Estas cifras demostraron que sólo algo más de la mitad de la población estudiada conocía que sus prótesis estaban necesitando tratamiento correctivo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Una técnica para la evaluación de los contactos dentarios en relación céntrica Parte I: Durante la función de la articulación temporomandibular normal
 Se describe un método indirecto para localizar los primeros contactos dentarios en relación céntrica. Para localizar la posición de los puntos de contacto en tres planos se utilizaron vaciados con tabla asociada y estillos. El método se probó usando el parada oclusal anterior con orientación de punta de mentón y manipulación bimanual para registrar la relación céntrica. Diez registros de un sujeto fueron analizados estadísticamente para cada método. En un nivel de significación p < 0,05, el parada oclusal anterior produjo una posición de relación céntrica más posterior que la encontrada con la manipulación bimanual. No hubo diferencia estadísticamente significativa en los planos vertical y mediolateral. El método de parada oclusal anterior produjo contactos dentales más consistentes en los tres planos. Los puntos de relación céntrica encontrados en las placas de registro se correlacionaron bien con los contactos iniciales de diente marcados en el yeso. Este método indirecto es un medio preciso de registrar y reevaluar los cambios en las posiciones de contacto dentario en tres planos.

Precisión de las envolturas interoclusales de cera laminadas
 Se probaron diferentes tipos de registros interoclusales de cera para determinar si el tipo de material de registro afecta la posición del vaciado cuando se utiliza una yeso dental para montar castas. Los resultados indican que una diferencia en el tipo de registro de la cera no es un factor significativo en la fijación del yeso.

La posición mandibular relajada electromiográfica en sujetos de larga data
 Estudios previos han presentado resultados conflictivos en cuanto a la relación de posición de reposo EMG en sujetos con morfología craneofacial variada. El objetivo de este estudio fue resolver el problema mediante el estudio de sujetos de larga trayectoria y el control de la posición de la cabeza. Nuestros hallazgos mostraron que los sujetos de larga trayectoria presentan grandes posiciones de reposo en EMG, en contraste con los resultados reportados por Wesberg et al.. No se pudo resolver las diferencias entre estos dos estudios por la variación de la posición de la cabeza o la falta de una población muestral consistente. Los resultados de este estudio y estudios anteriores cuestionan la práctica clínica del uso de reposo EMG como punto de partida para establecer la dimensión vertical de la oclusión.

Un sistema de evaluación para la enseñanza de la prostodóntica clínica removible
 La evaluación continua y actualización de las evaluaciones clínicas son aspectos integrales de la educación dental. El objetivo de este artículo fue describir el desarrollo, implementación y evaluación de un sistema de evaluación de prostodónticos clínicamente removibles. Un sistema basado en una escala de tres puntos (RST) fue adoptado e implementado con el objetivo de maximizar la eficacia de la evaluación, minimizando el estrés en estudiantes y docentes. Hasta la fecha, el sistema RST ha mejorado tanto la calidad de la evaluación clínica como el nivel de aprendizaje clínico. El sistema de evaluación clínica del RST parece estar desfusando las cuestiones de los estudiantes para las notas, al tiempo que promueve el potencial de enseñanza en el proceso de evaluación. El sistema también estimula la autoevaluación de los estudiantes, mejora la consistencia de la calificación docente, facilita el asesoramiento de los estudiantes y permite un análisis profundo del sistema de evaluación a intervalos regulares.

Técnica simplificada para la colocación de un fijador de prótesis de silicona de grado médico
 Se describe una técnica simplificada para la colocación y el cuidado de una línea resiliente de larga duración. El procedimiento puede realizarse en la consulta odontológica sin un procedimiento de inversión o de falseamiento. El deslizamiento es fácilmente realizado y la retención del fijador está asegurada de pelar o separarse. Las desventajas incluyen la necesidad de tener un margen de dentadura satisfactorio previo al procedimiento y la tendencia de las siliconas RTV a desarrollar crecimiento fúngico durante un período de tiempo sin cuidados adecuados.

Subgrupos de anorexia nerviosa y bulimia: validez y utilidad
 Se presentan similitudes sociodemográficas y psicodinámicas y diferencias entre cuatro subgrupos de mujeres con trastornos alimentarios que acuden a consulta ambulatoria de anorexia nerviosa y bulimia. Apoyando el concepto de espectro de trastornos alimentarios, los cuatro subgrupos diagnósticos son: anorexia nerviosa, restricción; anorexia nerviosa con complicaciones bulímicas; bulimia de peso normal con historia de anorexia nerviosa; y bulimia normopeso. En total, 165 pacientes son mujeres de clase media-alta, blancas y de clase media-alta en sus primeros 30 años. Los mayores niveles de psicopatología, medidos por el Eating Disorder Inventory, se manifestaron en pacientes con sintomatología anoréxica y bulímica, tanto en el pasado como en el momento de la consulta. Se discuten las implicaciones para la clasificación diagnóstica y la intervención clínica.

Semejanzas entre grupos bulímicos seleccionados por diferentes pesos e historias de peso
 Se compararon cuatro grupos de pacientes bulímicos con diferentes pesos e historias de peso sobre medidas de alimentación y funcionamiento psicológico. Los resultados del Eating Disorder Inventory and Eating Attitudes Test indican que los grupos son similares en cuanto a actitudes hacia la alimentación, la alimentación y la insatisfacción corporal, así como otros rasgos que se han identificado relevantes para los pacientes con TCA. Los resultados también indican que los patrones de derivación de pacientes con diferentes historias de peso han cambiado con el tiempo; previamente, la mayoría de los pacientes tenían anorexia nerviosa, tanto en la actualidad como históricamente, pero más recientemente muchos pacientes presentan síntomas de igual gravedad pero sin historia de anorexia nerviosa. Se concluye que las categorías diagnósticas de bulimia formadas únicamente sobre la base de variables de peso pueden no ser clínicamente útiles.

La importancia de los síntomas neuróticos de la bulimia nerviosa
 La importancia de los síntomas neuróticos de la bulimia nerviosa es un tema de debate actual. En el presente trabajo se presentan datos sobre los cambios en estos síntomas durante el curso del tratamiento psicológico dirigido al propio trastorno alimentario. Se encontró una asociación significativa entre el resultado en cuanto a los hábitos alimentarios y la gravedad de los síntomas neuróticos después del tratamiento. No hubo asociación entre el resultado y el nivel pretratamiento de los síntomas neuróticos. Estos hallazgos sugieren que los síntomas neuróticos probablemente constituyen una reacción psicológica secundaria.

Alimentos y alimentos: análisis de episodios bulímicos
 En el presente estudio se examinaron aquellos factores que diferencialmente llevan a la alimentación normal y a la compulsión alimentaria. Veintiún sujetos bulímicos y sujetos de comparación controlaron su estado de ánimo, hambre y consumo de alimentos cada hora durante varios días. La muestra bulímica comía menos comidas y tenía menor estado general de ánimo. Animo positivo, abstinencia alimentaria combinada con hambre intensificada, y estar en la compañía de otra persona antes de comer normalmente (es decir, comida retenida). El estado de ánimo negativo, el consumo reciente de alimentos y estar solo antecedieron episodios bulímicos.

Control del peso por purgado y vómito: estudio comparativo de la bulímica
 Este estudio evaluó la eficacia del vómito autoinducido y la purgación, respectivamente, en intentos de prevenir el aumento de peso en pacientes con bulimia. Se encontró que los vómitos comían significativamente más aún menos: las purgas comían menos pero pesaban significativamente más. Estos hallazgos sugieren fuertemente que el exceso de purgación tiene poco impacto en la absorción intestinal aun con las dosis utilizadas en bulimia. El control del peso parece ser ejercido por la restricción dietética no por la acción farmacológica de los laxantes utilizados.

Bulimia: predictores multivariados de deterioro de la vida
 El presente estudio investigó la capacidad de predecir el comprometimiento de la vida en un grupo de mujeres que relataron episodios frecuentes de atracón. Los resultados indicaron que una combinación de sentirse fuera de control al comer atracones, episodios frecuentes de atracones, uso frecuente de laxantes para control de peso, mayor edad de inicio, sentimientos de culpa tras atragantamiento, mejor predijeron la historia de vida. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos con respecto al refinamiento de los criterios del DSM-III para la bulimia.

Predicción de recaída en bulimia nerviosa
 Treinta y nueve mujeres tratadas exitosamente por bulimia nerviosa fueron seguidas hasta seis meses después de la finalización del tratamiento y clasificadas como mantenimiento de la recuperación o recaída parcial o total. Las variables clínicas y psicométricas incluyendo la alteración de la imagen corporal y la insatisfacción se introdujeron en ecuaciones de regresión para identificar predictores de recaída. La insatisfacción con la imagen corporal al final del tratamiento fue el predictor más potente de recaída. El hallazgo se interpreta como una infravaloración de la importancia de abordar cuestiones de la imagen corporal en la terapia si se quiere mantener el aumento del tratamiento.

Experiencia sexual adversa en la infancia y alteraciones clínicas de la alimentación: descripción preliminar
 Se encuestaron sistemáticamente 78 pacientes con trastornos de la conducta alimentaria sobre cualquier historia de experiencia sexual adversa. Alrededor de dos tercios dieron tal historia. Los eventos relatados fueron muchas veces angustiantes y significativos para el tema. No está claro qué papel juegan estos eventos en la causalidad del trastorno alimentario posterior.

Anorexia nerviosa, bulimia y alcoholismo-asociación del trastorno alimentario y alcohol
 Se presenta una serie de 27 casos en los que los trastornos alimentarios han sido seguidos por el alcoholismo clínico o en los que los pacientes alcohólicos han mostrado tener claros episodios previos de anorexia nerviosa o bulimia. Se describen las características e historia de los casos. Se argumenta que la coincidencia es muy superior a la reconocida en general.

Anorexia nerviosa y bulimia en adolescentes con diabetes mellitus dependiente de insulina: estudio sistemático
 Una muestra no seleccionada de 46 adolescentes con diabetes mellitus insulino-dependiente (DMID) desde hace más de un año fueron evaluadas sistemáticamente por la presencia de anorexia nerviosa y bulimia. Estos trastornos y sus síndromes parciales se encontraron en el 19,5% de esta población. La anorexia nerviosa y bulimia diagnosticadas según los criterios del DSM-III se encontraron cada vez en un 6,5% de la población que representa aproximadamente un aumento de 6 veces y 2 veces respectivamente en la prevalencia esperada para individuos no diabéticos similares. Los síntomas bulímicos se asociaron con un mal control metabólico, reflejado en los niveles sanguíneos de hemoglobina glucosilada (HbAl). Estos hallazgos tienen importantes implicaciones tanto para la patogénesis de la anorexia nerviosa y la bulimia como para el manejo de algunos casos de DMID con control metabólico inestable.

Evaluar un tratamiento grupal para la bulimia
 Se describe un enfoque multifacético grupal basado en el tratamiento de la bulimia, que se centra en la recuperación de un sentido de control, examinando cómo se realiza el control, y se puede recuperar mediante el desarrollo de relaciones interpersonales. Los resultados de la evaluación final del programa y después a los seis meses, 12 meses y 18 meses de seguimiento indican que una reducción exitosa en el atragantamiento y vómitos y una variedad de otros cambios fue alcanzada y mantenida por 36 de los 40 participantes.

Estimulación fetal de la producción de inmunoglobulina materna en ratones
 Dentro de las 12-24 h del parto en ratones, hubo un aumento dramático en el número de células secretoras de inmunoglobulinas en los ganglios linfáticos paraaórticos (NLP) que drenan el útero embarazada. En comparación con la estimulación con lipopolisacárido, la relación de las células formadoras de IgG:IgM fue muy alta en el NAF drenando un útero embarazada. La respuesta se eliminó cuando se realizó la fetectomía (ablacionando el embrión pero dejando la placenta intacta) el 12o día de embarazo. Con la fetectomía unilateral se puede utilizar el cuerno uterino con unidades fetales/placentarias intactas como control positivo, ya que el drenaje linfoide se limita lateralmente. Ni las placentas sanas (criterios e histológicos) ni parcialmente necróticas estimularon las células secretoras de Ig en el NAF. La placenta de las hembras fetectomizadas bilateralmente fue administrada aparentemente normalmente y aproximadamente al mismo tiempo que los fetos normales (control). La inyección de prostaglandinas E-2 o F-2 alfa en la base de la cola provocó la aparición de células formadoras de Ig en el NAF de ratones hembras normales (virgin). La indometacina administrada a la gestante redujo en gran medida el número de estas células en el NAF. Se concluye que la estimulación local observada de la producción materna de Ig por el feto puede estar involucrada en la transferencia transplacentaria de Ig de la madre al feto.

Producción de factor celular mononuclear por fagocitos mononucleares del líquido sinovial reumatoide
 Las actividades estimulantes de la colagenasa y PGE1 (factor de células mononucleares o FCM) se han encontrado en sobrenadantes de cultivo de macrófagos de líquido sinovial (artritis reumatoidea FSF-M). El peso molecular aparente de la actividad de la MCF presente en los sobrenadantes del SF-M fue entre 15-20.000 daltons, similar a la interleucina I. Todos los sobrenadantes del SF-M de los pacientes evaluados mostraron la actividad del MCF. Nuestro estudio presenta evidencias para la producción de FCM por monocitomacrófagos en el sitio local de la lesión.

La prostaglandina F-2 alfa se transfiere del útero al ovario por vías linfáticas y vasculares sanguíneas en los ovinos
 Se infundió [3H]Prostaglandina F-2 alfa (PGF-2 alfa) en un vaso linfático uterino o una vena uterina de hasta 1 h, o se inyectó en el lumen uterino de los anestesiados. Después de una inyección intraluminal, el PGF-2 alfa etiquetado se recuperó en los linfocitos uterinos y la radiactividad máxima se alcanzó 50 min después de la inyección. El [3H]PGF-2 alfa infundido a una velocidad constante en un vaso linfático uterino resultó en una concentración máxima de radiactividad en plasma de 5,6 y 1,7 veces mayor en la arteria carótida adyacente, respectivamente. La estimación de la cantidad de infusato transferido de una vena linfática a la sangre venosa ovárica dio un valor (0,4%) similar al de la transferencia de una vena uterina (0,3%). La evidencia de transferencia local se basó en la presencia de concentraciones significativamente mayores de compuestos marcados con 3H en el ovario y el cuerpo lúteo adyacentes al sitio de perfusión intralinfática en comparación con los órganos opuestos. Las concentraciones en el ovario adyacente y el cuerpo lúteo fueron significativamente mayores cuando se adoptó una infusión intralinfática en lugar de la infusión intrauterina. Los resultados muestran que [3H]PGF-2 alfa se transfiere localmente de vasos linfáticos uterinos al ovario adyacente, cuerpo lúteo y vena ovárica.

Alteración inducida por el alcohol de la función del sistema nervioso central: habilidades comportamentales involucradas en la conducción
 Varios puntos emergen del gran conjunto de datos sobre los efectos del alcohol sobre la función del SNC. En primer lugar, el grado de deterioro está relacionado con la dosis, pero no es idéntico o estrictamente lineal para todos los comportamientos. El deterioro relacionado con el alcohol de las habilidades conductuales implicadas en la conducción es mayor para aquellas tareas que requieren funcionamiento cognitivo; la percepción simple sola es menos afectada. El deterioro del funcionamiento cognitivo, que incluye el procesamiento de la información y la toma de decisiones en condiciones de atención dividida, es evidente en LBA por encima de 50 mg/dl y está marcadamente afectado por encima de 100 mg/dl. Por encima de un LBA de 100 mg/dl, casi todas las habilidades comportamentales son perjudicadas por el alcohol. La mayoría de los estudios han empleado solamente una o más dosis de alcohol en la prueba de deterioro. El limitado rango de LBA estudiado dificulta la determinación de la forma global de la curva dosis-respuesta. En segundo lugar, el deterioro relacionado con el alcohol de las funciones del SNC no puede ser demostrado en los LBA bajos. No hay evidencias consistentes de que las LBA inferiores a 50 mg/dl perjudiquen cualquier comportamiento en la mayoría de los individuos. Jóvenes y ancianos, grupos no típicamente estudiados en el laboratorio, pueden representar excepciones a esta observación general. Sin embargo, estos hallazgos son más consistentes con un efecto umbral para el deterioro que para el deterioro en todos los niveles de LBA. Tercero, para la mayoría de las habilidades comportamentales, el decremento en el desempeño después del alcohol es leve, raramente superior al 35-50% del período de control. En muchos estudios, los cambios de sólo el 8-10% son estadísticamente significativos. Si estos pequeños descensos estadísticamente significativos en el rendimiento son una explicación para el aumento del riesgo de accidentes sigue siendo incierto.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Absorción, distribución y eliminación del alcohol: aspectos de seguridad vial
 Los principales aspectos de la farmacocinética del alcohol son de gran relevancia para la seguridad vial. De particular pertinencia son la partición del alcohol entre varios tejidos corporales y fluidos y las relaciones resultantes de la concentración de alcohol para la sangre: respiración y otros fluidos corporales, así como la irregularidad y las curvas de la respiración a corto plazo. La mayoría de los parámetros farmacocinéticos del alcohol están sujetos a una amplia variabilidad interindividual, como se ejemplifica con las concentraciones máximas de alcohol en sangre alcanzadas al ingerir dosis idénticas ajustadas al peso, tiempo hasta el pico tras el consumo y la eliminación de alcohol de la sangre. Esta gran variabilidad intersubjetiva biológica, cuando se combina con diferencias por sexo, edad y tiempo, hace que la información sobre el alcohol en sangre sea inapropiada en nomogramas y tablas de consumo de alcohol ampliamente distribuidas. A pesar de que existe una buena correlación estadística entre la concentración de alcohol de diferentes tejidos corporales y fluidos en el estado totalmente postabsortivo, existen amplias variaciones individuales de la población valores medios de partición del alcohol. Con frecuencia es imposible determinar si el estado postabsortivo se ha alcanzado en cualquier momento. Estos factores hacen imposible o inviable convertir la concentración de alcohol en la respiración o en la orina en la concentración simultánea de alcohol en la sangre con seguridad jurídicamente aceptable, especialmente bajo leyes de concentración per se o absoluta de alcohol. La inclusión de las concentraciones de alcohol en los estatutos de bebidas alcohólicas, como definiciones o por sí solas elementos de defensa, hace innecesaria la conversión del análisis de alcohol en el aliento resultando en concentraciones equivalentes de alcohol en la sangre. Las concentraciones de alcohol en orina están inadecuadamente correlacionadas con las concentraciones de alcohol en sangre o con la deficiencia de conductor, y el análisis de orina vesical es, por lo tanto, inadecuado en la aplicación de la legislación de tráfico. Se han demostrado diferencias significativas relacionadas con el sexo en los parámetros farmacocinéticos (p. ej., en las concentraciones máximas de alcohol en sangre para dosis ajustadas por peso). Los efectos de la edad y el tiempo del día han sido menos extensos y son menos claros. Las curvas de tiempo de respiración y de alcohol en sangre están sujetas a fluctuaciones a corto plazo de la línea de tendencia y otras irregularidades, y a menudo no siguen el patrón típico de Widmark. A partir de la información existente sobre la farmacocinética del alcohol y las características y variabilidad del alcohol en sangre y en el aire frente a las curvas de tiempo, se pueden llegar las siguientes conclusiones.(ABSTRACT TRUNCATED A 400 WORDS)

Los derivados nucleósidos de purina y 8-substituida arabinofuranosil y ribofuranosil son potenciales inductores de la diferenciación de la eritroleucemia de Friend
 Se ha demostrado que varios antimetabolitos tienen la capacidad de iniciar la diferenciación in vitro de una variedad de líneas celulares leucémicas. Para explorar los requerimientos estructurales de esta actividad, una serie de arabinofuranosil y ribofuranosil arabinofuranosil y 8-substituidos purínicos fueron sintetizados y probados. 9-(beta-D-Arabinofuranosil)hipoxantina y 6-(hidroxiamino)-9-(beta-D-arabinofuranosilidina 74%)purina productora de hemoglobina 82%. 6-Mercapto-9-(beta-D-ribofuranosil)purina y 6-(metilmercapto)-9-(beta-D-ribofuranosil)purina a partir del 50% de la población activa.

Caracterización del ADN ribosómico de ratones II. Identificación del ADN altamente repetitivo en el espaciador no descrito 3'
 Se determinó la secuencia nucleotídica de una de las subclones espaciadores no-transcriptos, p1.7, de la región 3' a la rata 45 S pre-rRNA. Dentro de 1612 pares de base, el fragmento contiene dos regiones distintas de ADN altamente repetitivo, una de las cuales puede servir como sitio de inicio in vitro por ARN polimerasa III. La primera es la secuencia alternativa purina-pirimidina (A-C)21. La segunda de estas regiones tiene 95% de homología a la secuencia identificadora y sirvió como la plantilla para la transcripción in vitro de ARN polimerasa III. La plantilla de la polimerasa III in vitro está alineada en polaridad opuesta a la dirección de transcripción del ARNr 45 S. La ubicación próxima a la secuencia identificadora es una región que es un 59% homólogo a las secuencias tipo II Alu. Parece, por lo tanto, que miembros de más de una secuencia altamente repetitiva familia se han acumulado en los espaciadores no tratados. Estos datos también sugieren que, dentro de los espaciadores no-transcriptos, estas familias han evolucionado (variación de secuencia) a diferentes tasas, hasta uno de ellos, el elemento tipo II-Alumno nuevo.

concentración de cefotiam en exudados del drenaje de pacientes con peritonitis aguda tras administración intravenosa
 Cefotiam dihidrocloruro (CTM) en dosis de 2 g fue administrado en bolo intravenoso a 15 pacientes operados por órganos abdominales agudos o subagudos. Se incluyeron 5 casos de peritonitis aguda localizada por apendicitis perforada, 3 de peritonitis difusa por úlcera duodenal perforada, 1 de peritonitis difusa con obstrucción intestinal, 1 de cáncer de colon-cistolia con colédoco gástrico. Los materiales de exudado del drenaje fueron tomados a intervalos por disco de papel esterilizado y determinados por bioensayo de disco de papel con Proteus rettgeri ATCC 9250 o Proteus mirabilis test ATCC 21100. Las concentraciones de MTC en el exudado purulento del drenaje de pacientes con peritonitis aguda, se incrementaron rápidamente después de la inyección intravenosa en bolo y alcanzaron niveles más altos en el momento precoz después de la inyección en los casos 2 ó 3 días posteriores a la operación. La concentración de MTC en el exudado purulento del drenaje tendió a aumentar proporcionalmente a la severidad de la inflamación. Los niveles de MTC en exudado infectado fueron mayores que las CIMs contra organismos clínicamente aislados durante mucho tiempo después de la administración. Por tanto, la MTC fue un fármaco muy útil cuando se usó para la quimioterapia de peritonitis postoperatoria.

Los niveles séricos y los niveles de cefmenoxima en las infecciones respiratorias
 En 11 pacientes con infecciones respiratorias se investigaron las concentraciones de cefmenoxima (CMX) en suero y esputo después de 1 hora de administración intravenosa de 2 g de CMX. El nivel sérico máximo de CMX fue de 102,2 +/- 11,4 microgramos/ml después de 1 hora de infusión de goteo, disminuyendo posteriormente y fue de 3,51 +/- 0,55 microgramos/ml después de 5 horas. La concentración de CMX en el esputo fue inferior a la concentración sérica, pero fue capaz de cubrir suficientemente la CMI de Haemophilus influenzae, Klebsiella pneumoniae, Escherichia coli, Streptococcus pneumoniae y el nivel máximo de CMX fue de 0,77 horas +/- 4. Entre los 11 pacientes con infecciones respiratorias, 2 pacientes presentaron excelentes, 6 buenos, 3 malos resultados (los microorganismos aislados del esputo fueron flora normal) y ningún efecto secundario observado.

La concentración de cefmenoxima después de la infusión intravenosa de goteo en órganos digestivos y exudados de cavidades abdominales y torácicas en humanos
 Hemos investigado las concentraciones de cefmenoxima (CMX) después de la administración de 2 g de CMX, en los tejidos resecados durante la operación 2 horas después del inicio de la perfusión intravenosa de goteo, abdominal o torácica. Los resultados fueron los siguientes: La mayor concentración tisular de CMX se encontró en el hígado (59,0 +/- 20,3 microgramos/g), y la menor en el páncreas (13,9 +/- 8,1 microgramos/g). Las concentraciones de CMX en los tejidos fueron en orden de hígado mucho mayor que el colon = esófago = estómago mayor que el páncreas. La concentración máxima de CMX en el exudado de la cavidad torácica fue de 15,6 +/- 10,1 microgramos/ml, y se observó 2 horas después del inicio de la infusión intravenosa de goteo, más tarde que en el suero. Además, la concentración del exudado se mantuvo en un grado razonable durante 5 horas. Las concentraciones de CMX en ambos tejidos y exudados fueron suficientes para inhibir el crecimiento de muchos tipos de bacterias aisladas de infecciones abdominales.

La concentración de ceftizoxima en los tejidos séricos y pulmonares y la profilaxis de las infecciones postoperatorias
 Existen pocos reportes clínicos sobre la concentración de ceftizoxima (CZX) en los tejidos pulmonares. En la actualidad, clínicamente, relatamos la concentración del fármaco en los tejidos séricos y pulmonares en 26 casos de enfermedad torácica y un efecto del fármaco en la profilaxis de infecciones pulmonares postoperatorias. Nuestros resultados son los siguientes: La concentración máxima de CZX en suero es de 54,7 microgramos/ml a 1 hora después del inicio de la infusión de goteo de CZX 1 g. La semivida sérica de CZX (fase beta) es de 2,07 horas. La concentración de CZX en los tejidos pulmonares es del 43,6 al 78,7% del nivel sérico. CZX es útil para la profilaxis de las infecciones postoperatorias después de la toracotomía, especialmente en el caso de la administración de CZX 1 g justo antes de la operación. Se encontró erupción en 1 de 26 casos. Sin embargo, en otros 25 casos no se observan efectos secundarios del medicamento.

Estudio farmacocinético del cefmenoxima en relación a su transferencia a tejidos
 La cefmenoxima (1 g) fue administrada por vía intravenosa por una sola inyección para investigar su perfil farmacocinético con respecto a la transferencia al riñón, pared vesical y adenoma prostático. La concentración de cefmenoxima en el riñón alcanzó un pico de 403 microgramos/g a las 0,17 horas de la administración. La vida media biológica fue de 0,74 horas. En la pared vesical, el nivel de cefmenoxima alcanzó un pico de 28 microgramos/g a 0,67 horas después de la administración. La vida media fue de 2,30 horas. El nivel máximo de cefmenoxima en el adenoma prostático fue de 22 microgramos/g a 0,39 horas después de la administración. La vida media fue de 2,90 horas. Las concentraciones de cefmenoxima en estos tejidos urogenitales fueron mayores que sus CMI80 y CBM80 frente a diversos organismos Gram negativos.

Transferencia de ceftizoxima a los tejidos renales
 Se determinaron las concentraciones séricas y de tejido renal de ceftizoxima (CZX) tras la administración intravenosa de 1 g en 15 pacientes con enfermedad renal. La mayor concentración sérica de CZX fue de 105 microgramos/ml 6 minutos después de la dosificación y la menor concentración fue de 10,5 microgramos/ml a 170 minutos. La mayor concentración de tejido renal fue de 155 microgramos/g y la menor de 7,46 microgramos/g. No hubo correlación entre las concentraciones tisulares y el tiempo de muestreo. La relación Tejido-concentración sérica varió de 0,28 a 5,73. Se dividieron en 3 grupos: hidronefrosis, riñones normales y atrofia renal según hallazgos pielográficos. Se compararon sus concentraciones de tejido renal con las concentraciones séricas en cada grupo. Las concentraciones tisulares fueron menores que las concentraciones séricas en el primer grupo, y fueron casi iguales o superiores en los otros grupos. Las concentraciones de CZX en la médula y la corteza se determinaron en 5 pacientes, y fueron mayores en la médula en 4 de estos pacientes. La infección del tracto urinario por E. coli, K. pneumoniae, P. mirabilis, S. pyogenes o S. epidermidis estuvo presente en 5 de los 25 pacientes. La inyección intravenosa de 1 g de CZX proporcionó concentraciones terapéuticamente eficaces contra estas infecciones del tracto urinario.

Cómo determinar el efecto profiláctico sobre las infecciones postoperatorias
 Con la colaboración de 13 instituciones médicas del área de Tokio, se evaluaron los métodos para determinar el efecto profiláctico sobre las infecciones postoperatorias en cirugía ginecológica. Doscientos noventa y nueve pacientes fueron incluidos para el estudio de infecciones postoperatorias, morbilidad febril e índice de fiebre tras histerectomía abdominal (275) y vaginal (24). La cefotía profiláctica (MCT) de 1 gramo se administró por vía intravenosa dos veces al día en el postoperatorio durante 3 a 5 días. Las tasas de infecciones postoperatorias fueron del 5,1% (14/275) en histerectomía abdominal y del 4,2% (1/24) en histerectomía vaginal. La morbilidad febril (57,1% = 8/14) y el índice de fiebre (52,3 +/- 41,1 horas) en el grupo de infección fueron aproximadamente 4 veces superiores a las 12,3% = 32/261, y 15,6 +/- 13,7 horas respectivamente. No se observaron diferencias significativas en la edad, el peso corporal, la altura de los pacientes, el período de operación y la pérdida sanguínea entre estos 2 grupos. Estos datos sugieren que el índice de morbilidad y fiebre febril fueron capaces de indicar el efecto profiláctico de los antibióticos en pacientes sometidas a histerectomías abdominales y vaginales.

Organización y susceptibilidad a la neuraminidasa de residuos de ácido siálico en líneas celulares de melanoma humano con diferentes heterotrasplantes en ratones nudos
 Se han realizado análisis cuantitativos de residuos de ácido siálico expresados en la superficie de células de melanoma humano sobre 6 líneas celulares que difieren en su capacidad para crecer subcutáneamente en ratones nudos. Mientras que 3 de estas líneas celulares mostraron baja heterotrasplante (LT), 3 otras líneas celulares mostraron alta heterotrasplante (TH). Se encontró que las 6 líneas celulares de melanoma humano variaron significativamente en su cantidad de ácido siálico susceptible a la neuraminidasa de Vibrio cholerae, pero presentaron cantidades similares de residuos de sia total. Las células del grupo TH exhibieron dos veces más residuos de ácido siálico de superficie celular susceptibles a esta enzima como células del grupo HT. El etiquetado específico fluorescente de residuos de ácido siálico superficial externo demostró que las células LT presentan una distribución similar al parche de la etiqueta, mientras que las células HT se caracterizan por una distribución más homogénea de la etiqueta. Así, las líneas celulares de melanoma humano pueden ser distinguidas no sólo por su heterotrasplante en ratones nudos sino también por propiedades de membrana, como la organización topográfica de sus residuos de ácido siálico superficial celular.

Localización del anticuerpo monoclonal radiomarcado en un sarcoma de tejidos blandos humano xenoinjerto
 Se evaluó la utilidad potencial del anticuerpo monoclonal marcado con 125I 19-24 (Isotipo de ratón IgG1) en la inmunodetección clínica del sarcoma. El anticuerpo reacciona con un antígeno de superficie celular expresado preferentemente en muchos tejidos blandos humanos y sarcomas óseos. Los análisis cromatográficos y electroforéticos indicaron que la preparación etiquetada era relativamente pura. Los estudios in vitro mostraron que la especificidad del antígeno se mantuvo después de la yodación e indicaron que el anticuerpo marcado poseía una inmunoreactividad superior al 90% y una constante de unión de 8,1 X 10(9) M-1. Cuando se administra a ratones NCr-nu/nu atímicos con fibrosarcoma humano de 1 cm de diámetro HT-1080 xenoinjertos, el anticuerpo marcado se localiza preferentemente en depósitos tumorales. La proporción máxima de radiactividad tumor-sangre (2.2-3.4) se obtuvo 7 días después de la inyección de anticuerpos. La especificidad de la localización se confirmó con un anticuerpo IgG1 de ratón control y mediante un xenoinjerto no reactivo. Las imágenes tumorales distintas se obtuvieron por cámara gamma sin el uso de técnicas de sustracción, demostrando la posible utilidad clínica del anticuerpo marcado.

Los determinantes dietéticos del cáncer gástrico en los habitantes del sur de Louisiana
 En el sur de Louisiana se entrevistó a 391 pacientes con cáncer gástrico de reciente diagnóstico y un número igual de controles. Las preguntas se referían a historias residenciales y ocupacionales, exposiciones ambientales, consumo de tabaco, dieta, consumo de alcohol y características demográficas pertinentes. Se encontraron riesgos relativos elevados para el uso de tabaco y alcohol. La dieta fue el principal determinante del riesgo de cáncer gástrico en el sur de Louisiana. Tanto los patrones dietéticos como los factores de riesgo dietéticos difirieron para negros y blancos, aunque se encontró que los frutos como un grupo y la vitamina C alimentaria ejercen fuertes efectos protectores tanto para negros como blancos. El consumo de alimentos fumados y de carnes caseras o en el hogar aumentó el riesgo de cáncer gástrico para los negros, pero no para los blancos. Los hallazgos se discuten a la luz de las hipótesis etiológicas vigentes.

Riesgo de cáncer de mama para familiares de pacientes jóvenes con cáncer de mama
 El riesgo de cáncer de mama entre hermanas y madres de una serie poblacional de 1.137 pacientes con cáncer de mama diagnosticados en el Detroit Metropolitano antes de los 55 años fue comparado con el riesgo para los mismos familiares de 1,001 controles poblacionales. Después de ajustar por edad del familiar, por edad del caso o control y por raza, el odds ratio para cáncer de mama para mujeres con hermanas afectadas fue de 2,2; para mujeres con hijas afectadas de 3,2; y para mujeres con 9,9. El cáncer de mama en tías no tuvo influencia independiente en el riesgo. Entre las mujeres blancas, el riesgo acumulado de cáncer de mama antes de los 50 años fue de aproximadamente 1% para familiares de controles, 3% para hermanas de casos más viejos, pero cerca de 17% para mujeres con hermanas diagnosticadas antes de los 40 años o madres. Las mujeres mayores presentaron un 13% de riesgo de cáncer de mama a los 70 años, frente al 5% para las hermanas de los controles. Mujeres blancas con madres y hermanas afectadas tenían un 50% de riesgo para los 65 años de edad. Este estudio identifica los criterios para las mujeres que podrían beneficiarse especialmente del cribado del cáncer de mama.

Difusión metastásica del melanoma B16: patrón y secuencia de metástasis
 La diseminación metastásica progresiva a partir de trasplantes subcutáneos de dos subpoblaciones del melanoma de ratón B16, clon G3,5 de crecimiento lento y clon G3.12, fue examinada durante el crecimiento tumoral en C57BL. Además de la enumeración de las metástasis visibles y letales o potencialmente letales ("clínicamente relevantes"), la aparición de metástasis de proliferación visiblemente indetectable (ósea) o de tumores no proliferación en los órganos normales. Las metástasis ocultas o dolorosas se diseminaron inicialmente a los pulmones de tumores G3,5 de 3-4 mm de diámetro medio geométrico (DMG) y de G3.12 de 6-7 mm en DMG. El ganglio linfático axilar ipsilateral (NIAL), el ganglio linfático regional drenado para estos tumores, recibió metástasis después de los pulmones, inicialmente de 10 a 12 mm de tumores. Posteriormente, las metástasis ocultas o dolorosas y visibles aparecieron primero en órganos sistémicos y ganglios linfáticos (renales, adrenales, ovarios y contralaterales) de un ganglio linfático de 26 mm de tamaño tumoral. Las metástasis sistémicas ocurrieron solamente en ratones con grandes y numerosas metástasis pulmonares y no dependieron de la presencia continua del tumor subcutáneo o de la presencia de metástasis IALN, lo que indicó que las metástasis pulmonares establecidas eran un sitio de generalización metastásica. Tras la escisión tumoral, la muerte generalmente se debe a metástasis pulmonares extensas. También se observaron metástasis ocasionales letales o clínicamente relevantes en el NAI, riñones, glándulas suprarrenales, ovarios, cerebro, ojos y vejiga urinaria; la afectación hepática se evidenció exclusivamente como micrometástasis oculta o dolor. Los patrones metastásicos terminales de estos trasplantes de melanoma B16 son tan amplios e indiscriminados como los de melanoma maligno en humanos.

Ocratoxina A carcinogénesis en el ratón (C57BL/6J X C3H)F1
 Los potenciales efectos carcinogénicos de la ocratoxina micotoxina A [(OA); CAS: 303-47-9] se evaluaron en un estudio de 24 meses de alimentación en ratones machos y hembras (C57BL/6F1 C3). Los ratones fueron asignados a 3 grupos de 50 machos y 50 hembras cada uno; los ratones del grupo 1 fueron los controles, los ratones del grupo 2 fueron alimentados con 1 ppm de OA y los ratones del grupo 3 recibieron 40 ppm de OA. Las neoplasias renales, tanto carcinomas como adenomas, se encontraron solamente en ratones machos del grupo de dosis de 40 ppm. Catorce de 49 animales que sobrevivieron al menos 20 meses presentaron neoplasias morfológicamente compatibles con carcinoma renal. Los adenomas renales estuvieron presentes en algunos de estos ratones y en otros machos de 40 pm, haciendo un total de 26 ratones con adenomas renales. Todos los ratones machos del grupo de dosis de 40 pm presentaron nefropatía caracterizada por diversos grados de dilatación tubular renal, atenuación e hiperplasia del epitelio de revestimiento y proliferación de túbulos regenerativos. Las mujeres del grupo de dosis de 40 ppm presentaron cambios renales similares pero menos graves, pero ningún carcinoma o adenoma. Las lesiones renales relacionadas con la imagen estaban ausentes en el grupo de dosis de 1ppm. La incidencia de neoplasias hepatocelulares se incrementó ligeramente en ratones machos y hembras alimentados con dietas que contenían OA. Estos resultados indican que OA es un carcinógeno renal en ratones B6C3F1 masculino y un carcinógeno hepático en ratones hembras de esta cepa.

Relación entre el desarrollo de leucemia y la duración del tratamiento con N-nitroso-N-etilurea en ratas DONRYU
 N-Nitroso-N-etilurea (NEU; CAS: 759-73-9) es un potente leucemógeno que induce leucemia eritroblástica en ratas recién nacidas DONRYU. En los experimentos actuales se examinaron las relaciones entre el desarrollo de leucemia, la duración del tratamiento de la NEU y los cambios secuenciales en los órganos hematopoyéticos durante la administración de carcinógenos. En el experimento 1, los grupos de ratas recibieron una solución de NEU de 400 ppm durante 0, 2, 4, 6, 8 ó 10 semanas, y la incidencia resultante de las leucemias fue de 0, 26, 40, 75, 95 y 100%, respectivamente. De los diversos tipos de leucemia, el tipo eritroblástico se observó en 0, 20, 40, 95 y 90% de las ratas, respectivamente. El período latente promedio mostró una correlación inversa con la duración del tratamiento de la NEU. En el experimento 2 los animales fueron divididos en grupos tratados con carcinogénesis y control, y los ratones fueron sacrificados periódicamente para el examen histopatológico. En el grupo experimental, la médula ósea pasó a ser hipoplásica poco después del inicio del tratamiento de la NEU y en la sexta semana se volvió severamente aplásica, recuperándose ligeramente. A la 10a semana, 2 ratas de 5 examinadas fueron leucemias. Se discuten las relaciones entre la incidencia de leucemia, la duración del tratamiento de la ENN y los cambios secuenciales de la médula ósea durante la administración de carcinogénesis.

La sensibilidad diferencial de las células tumorales metastásicas versus no metastásicas a la citostasis mediada por macrófagos
 Se determinó la sensibilidad a la citostasis mediada por macrófagos con 4 líneas celulares tumorales derivadas de un único tumor mamario de origen espontáneo de ratón. La citostasis se midió en un ensayo de 48 horas [3H] de incorporación de timidina con el uso de éter de vinilo (piran) fracción 2 (células peritoneales de macrófagos) inducidos. Las líneas tumorales metastásicas 66 y 410.4 fueron menos sensibles que las no metastásicas 67 y 168. El pretratamiento de las células tumorales con indometacina durante 24 horas antes del ensayo aumentó la sensibilidad citostática de las líneas tumorales metastásicas, pero no afectó a las líneas tumorales no metastásicos. Adición de 100 ng de lipopolisacárido (LPS)/ml a la mezcla ensayo de macrófagos y células tumorales MVE-2 mejoradas o pretratamiento de las líneas macrófagos con sensibilidad citometastática marcadamente no metabolizada. El pretratamiento de las células tumorales con indometacina más adición de LPS durante la fase efectora del ensayo abrogaba completamente las diferencias de sensibilidad. Estos resultados sugieren que las diferencias en la sensibilidad de las células tumorales metastásicas versus no metastásicas a la citostasis de macrófagos se deben tanto a factores celulares tumorales (prostaglandina) como a células efectoras (esta activación).

