Interrelación entre ingesta dietética de Mg y homeostasis electrolítica en hámsters: I. Deficiencia grave de Mg, homeostasis electrolítica y necrosis miocárdica
 Estudios epidemiológicos indican una fuerte relación entre la ingesta dietética de Mg y la incidencia de muerte súbita cardíaca. El mecanismo por el cual la dieta Mg lleva a un aumento de la incidencia de enfermedad cardiovascular es desconocido, pero puede implicar alteración del equilibrio electrolítico. En el presente estudio, se investigaron los niveles de electrolitos tisulares y la patología miocárdica en hámsters adultos alimentados con una dieta sin Mg añadido. Los animales control fueron alimentados con la misma dieta suplementada con Mg o chow de laboratorio estándar. Las madres fueron asesinadas después de 4, 8, 12 o 18 días en la dieta de prueba y los niveles de Na, K, Ca y Mg fueron medidos en el suero, miocardio, hueso y riñón. El cambio más temprano inducido por la dieta de ensayo fue la disminución del Mg sérico y un aumento de la concentración de Na del miocardio y otros tejidos. Después del aumento de la Na miocárdica, el Ca miocárdico se incrementó, alcanzando un aumento de cuatro veces en 18 días. K cayó en el corazón y en el riñón, pero no significativamente. Aunque no hubo alteración significativa en el Mg miocárdico, se encontraron focos de necrosis miocárdica, considerados típicos de la deficiencia aguda grave de Mg. La necrosis miocárdica y el aumento del Ca miocárdico se dieron paralelamente. Debido al estándar de alteraciones observadas en los niveles de electrolitos y al potencial papel del Ca en la lesión miocárdica, la ocurrencia de necrosis miocárdica en esos hámsters deficientes en μg es atribuible al aumento de cualquier alteración de los niveles de Ca en el miocardio. Se postula que la reducción de los niveles de Mg extracelulares aumenta [Na]i a través de la reducción de la actividad sarcolemmal (Na+K+)-ATPasa. Esto llevaría a un aumento del [Ca]i a través del intercambio Na-Ca.

Cambios fisiológicos durante una maratón, con especial referencia al magnesio
 En un único estudio de caso de un hombre moderadamente entrenado y sano, se reportan cambios fisiológicos durante un maratón. Se extrajo sangre antes de la carrera, a las 1 hora y 2 horas hasta la carrera, al final de la carrera y después de 1 hora de recuperación. Al cabo de 1 hora en la raza, la norepinefrina, la epinefrina y la dopamina aumentaron casi nueve veces, dos y cinco veces, respectivamente. Después de una hora de recuperación, la adrenalina volvió al valor pre-raza, pero la noradrenalina y la dopamina se mantuvieron elevadas. El cortisol aumentó gradualmente y fue más del doble al final de la carrera. Se mantuvo elevado después de 1 hora de recuperación. Los glóbulos blancos aumentaron gradualmente, alcanzando su valor máximo al final de la carrera; un aumento de cuatro a cinco veces. El trombooxano B2, que tuvo una relación inversa con el magnesio sérico, estuvo por debajo del valor pre-raza durante las primeras 2 horas, pero aumentó nueve veces al final de la carrera. El magnesio sérico aumentó de 1,44 meq/l a 1,68 meq/l a las 2 horas en la maratón, cayó a 1,07 meq/l al final de la carrera y volvió a su valor pre-rado. La disminución del magnesio sérico al final de la carrera puede estar asociada al aumento de los niveles plasmáticos de ácidos grasos libres.

Ingesta dietética de magnesio y calcio de la población estadounidense
 Los niveles de ingesta dietética de calcio y magnesio, así como los cocientes calcio/magnesio, fueron evaluados para 12 grupos de edad/sexo de la población estadounidense a través de la Encuesta de Consumo Alimentario de EEUU 1977-78. Los resultados indicaron que la mayoría de la población estadounidense consumió menos de las cantidades recomendadas (NRC-RDA) de calcio y magnesio. Aproximadamente el 60% de los niños de 0 a 5 años y el 40% de los de 6 a 11 años tenían una ingesta media diaria de calcio inferior a 800 mg, mientras que el 60 y el 85% de los varones y mujeres, respectivamente, tenían ingestas inferiores a 1.200 mg. Aproximadamente 80 a 85% de los grupos de mujeres adultas y 50 a 65% de los adultos del sexo masculino tuvieron ingestas medias por debajo de los niveles recomendados. Con excepción de los niños de 0 a 5 años, la ingesta media diaria de magnesio de todas las clases de edad/sexo estuvo por debajo del NRC-RDA. El consumo de magnesio fue particularmente bajo entre adolescentes mujeres, adultas y hombres ancianos, con 85, 80-85 y 75%, respectivamente, de los grupos poblacionales con ingestión promedio de magnesio por debajo de sus respectivos NRC-RDA. Además, la mayoría de los grupos poblacionales no consumían proporciones adecuadas de estos dos minerales para obtener proporciones óptimas de calcio/magnesio. Mientras que las hembras adolescentes y las adultas presentaron valores de razón más adecuados que los otros segmentos de la población, estas razones se deben principalmente a sus muy bajas ingestas de calcio. Las proporciones de calcio/magnesio más inapropiadas observadas en niños, adolescentes varones y adultos jóvenes fueron, en general, debido a su ingesta más adecuada de calcio y a su baja ingesta de magnesio.

Colesterol, ácidos grasos saturados, ácidos grasos poliinsaturados, ingesta de sodio y potasio en la población de Estados Unidos
 La USDA de 1977-1978 Encuesta Nacional de Consumo de Alimentos fue utilizada para evaluar los niveles de ingesta dietética de colesterol, ácidos grasos, sodio y potasio en varios grupos de edad/sexo de la población estadounidense. Los resultados indican que la ingesta media de colesterol para todos los grupos de edad masculinos de 12 años y mayores supera los 300 mg/día, mientras que la ingesta media de mujeres y niños es menor de 300 mg/día. Sin embargo, aproximadamente el 30% de cada grupo de edad de las mujeres adultas excedieron 300 mg de colesterol al día y solo cerca de un tercio de los varones adultos tenían ingestas medias inferiores a 300 mg/día. Entre el 39% y el 44% del total de kilocalorías se obtuvieron del consumo de grasa con ácidos grasos saturados que aportaron el 13-15%, ácidos grasos poliinsaturados que aportaron el 5-6% y el ácido oleico total aportaron el 12-14%. Se encontró que el 90% de los niños de 6-11 años y las mujeres adultas tenían ingestas de ácidos grasos saturados menores de 40 g/día; 90% de todos los hombres tenían ingestas menores de 55 g/día. Al menos 90% de todos los grupos de edad/sexo promediaron ingestas de ácidos grasos poliinsaturados menores de 26 g/día. La ingesta media diaria de sodio para cada grupo de edad/sexo (excluyendo sal de mesa) estuvo dentro de los límites considerados seguros y adecuados. Sin embargo, aproximadamente un 4% de cada grupo de edad de mujeres adultas y cerca de un 25% de cada uno de los tres grupos masculinos adultos más jóvenes tenían una ingesta promedio de sodio de 4000 mg/día o más. Las ingestas medias diarias de potasio fueron algo bajas, variando de 1584 mg/día para niños de 0-5 años a 2735 mg/día para varones de 51-64 años.

Efectos sobre las concentraciones séricas de lipoproteínas por dietas hipolipemiantes con diferentes composiciones de ácidos grasos
 Se ha reportado que dietas hipolipemiantes pueden reducir las lipoproteínas de alta densidad y el colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad, pero que la reducción de las lipoproteínas de alta densidad es menos pronunciada con dietas de baja densidad. El objetivo del presente estudio fue investigar si los efectos sobre las lipoproteínas de baja densidad podrían mantenerse, pero los sobre las lipoproteínas de alta densidad disminuyeron, reduciendo la relación P/S de 1,3 a 0,7. Catorce pacientes hiperlipoproteinémicos de una unidad metabólica recibieron dos dietas modificadas en grasa durante dos períodos consecutivos de 3 semanas en orden aleatorizado. Las dietas fueron idénticas en cuanto a la composición de nutrientes, pero diferentes en cuanto a las relaciones P/S, que fueron de 1,3 y 0,7 respectivamente. La composición lipídica promedio de las lipoproteínas séricas y las concentraciones de apolipoproteínas fueron similares al final de los dos períodos. Sin embargo, en el grupo de pacientes (n = 7) que iniciaron dieta con relación P/S 1,3 el colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad aumentó significativamente (p < 0,05) en un 7% y la concentración de apolipoproteína B en un 10%. No se observaron cambios en las concentraciones de lipoproteínas de alta densidad. El contenido relativo de ácidos grasos saturados, de ácido oleico y de ácido araquidónico en los ésteres de lípidos plasmáticos disminuyó, pero el contenido de ácido linoleico aumentó, cuando pasó de la dieta TRCTOR a 1,3 WCATDS.(AU)

Inducción de la disfunción del tubo euspánico con provocación nasal de histamina
 En este estudio se evaluaron los cambios en la resistencia de las vías aéreas nasales y la potencia de la vía aérea nasal, así como la función del tubo eustachiano tras la provocación nasal con histamina en 12 sujetos atópicos y 10 sujetos no atópicos. Los resultados demostraron que los sujetos no pudieron ser colocados en el grupo atópico o no atópico, con base en las medidas de resistencia y poder nasal pre-llenado. Los sujetos atópicos mostraron una diferencia estadísticamente significativa en la potencia de la vía aérea nasal después de la provocación con histamina (p < 0,05). Nueve de los 12 sujetos atópicos mostraron cambios timpanométricos indicativos de disfunción del tubo eustachiano, mientras que ninguno de los 10 sujetos nonatópicos tuvo estos cambios (p < 0,001). Estos resultados sugieren una sensibilidad diferencial de los individuos nonatópicos y atópicos a la histamina, que puede ser un importante mecanismo patogénico que conduce al desarrollo de disfunción del tubo euspánico y posible desarrollo posterior del grupo de otitis media.

Efectos agudos del metaproterenol aerosolizado sobre el patrón respiratorio de los pacientes con asma bronquial sintomática
 Se estudió el efecto de dos puffs secuenciales de metaproterenol (650 microgramos por manguito) administrados con un sistema de liberación de aerosol auxiliar en el patrón respiratorio de pacientes con asma bronquial sintomática que fueron monitorizados con pletismografía no invasiva. Se prestó especial atención a la pulsión del centro respiratorio, reflejada en el flujo inspiratorio medio y en la ventilación minuto. Ambos componentes fueron elevados en los ocho pacientes cuyo FEV1.0 promedio fue de 1,43 L (45% predicho normal). Dos puffs de metaproterenol produjeron un aumento máximo en el FEV1 basal de 50 +/- 25% (DE), mientras que no se produjo ningún cambio en el FEV1,0 con la administración de placebo. Esa dosis de metaproterenol no alteró la frecuencia cardíaca ni la presión arterial a lo largo del período estudiado de 2 horas. Ni el flujo inspiratorio medio, la ventilación minuto ni ningún componente del patrón respiratorio cambiaron con esta reversión parcial de la broncoconstricción. Estos resultados sugieren que el mecanismo neural que explica el aumento del impulso del centro respiratorio en pacientes con asma bronquial sintomática no depende totalmente de la broncoconstricción.

Obstrucción bronquial prolongada tras un único reto antigénico en el asma de ragweed
 Algunos pacientes con asma alérgica presentan respuestas de fase tardía al desafío de la inhalación con antígeno específico. Sin embargo, la duración de esas respuestas es difícil de determinar debido a las variaciones diurnas en la función de la vía aérea, fenómeno común en pacientes con asma. Por lo tanto, examinamos el patrón y la duración de la función pulmonar en seis pacientes asintomáticos con antecedentes de asma raquídea y una respuesta tardía documentada tras un desafío bronquial específico e inespecífico, comparándolos con respuestas salinas normales. En 3 días diferentes, se midió la conductancia específica de la vía aérea (GEaw) y la distribución de gas por el test de nitrógeno respiratorio único antes (9:00 A.M.) y por hora durante 24 horas después de la inhalación, con suficiente solución salina normal. Las fluctuaciones del SGaw tras la solución salina y la histamina fueron considerables, pero no siguieron un patrón típico diurno o bifásica. No hubo diferencia en la media de SGaw entre los retos de la histamina y la solución salina entre 1 y 24 horas después de la inhalación. Por el contrario, el reto de la lluvia produjo una respuesta típica de fase tardía seguida de una recuperación parcial de la media de SGaw. Sin embargo, la media de SGaw se mantuvo posteriormente por debajo del desafío de solución salina durante el resto del período de observación, con fluctuaciones en ese nivel más bajo. La distribución de gas mostró marcadas variaciones intra e intersujetos y, por lo tanto, no fue diferente entre los tres desafíos en cualquier momento de la medición. Estas observaciones sugieren que un único reto bronquial específico pero no específico provoca una obstrucción prolongada del flujo aéreo en sujetos con asma alérgica que dura 24 horas o más, independientemente de las variaciones en la función de la vía aérea basal.

Alergenicidad, inmunogenicidad y seguridad de la inmunoterapia con diversos rangos de peso molecular de harinos polimerizados
 Dado que se ha observado que la alergenicidad de la lluvia polimerizada (PRW) varía inversamente con el peso molecular sobre los rangos estudiados previamente, se ha realizado este estudio para determinar la utilidad de la monoterapia con mayor peso. Veintiún pacientes con poliinosis por ragweed fueron aleatorizados en tres grupos con base en la titulación de la prueba cutánea ragweed. Cada paciente recibió 500 microgramos de AgE (50.000 UNU) de uno de los siguientes rangos de peso molecular: PRW A mayor de 500.000; PRW B 200.000 a 20,000.000; y RPW C mayor de 200. No hubo diferencia entre PRW A, B y C por titulación intradérmica final, por incidencia de reacciones locales grandes, por cantidad de eritema o induración por inyecciones o por aumento significativo en cada grupo bloqueante. No hubo reacciones sistémicas ni cambios en los parámetros de laboratorio clínicos. En resumen, cada uno de los rangos de peso molecular del PRW estudiado fue similarmente alérgeno, inmunogénico y seguro de administrar, por lo que el PRW mayor de 20,000.000 puede ser utilizado como parte del pool final. Esto tiene las ventajas de aumentar los rendimientos y simplificar la fracción eliminando un proceso cromatográfico.

Efecto de la anafilaxia sobre las células caliciformes conjuntivales
 Las ratas sometidas a anafilaxia ocular inducida por inyección sistémica o local de antígeno, aplicación tópica de antígeno o aplicación tópica del compuesto 48/80 fueron evaluadas como alteraciones conjuntivales de células caliciformes que podrían estar relacionadas con la anafilaxia. El número de células caliciformes en 1 micron, secciones con Giemsa alcalina mediaron 500/mm2 de epitelio en ratas normales; este número no se modificó significativamente en ninguno de los grupos experimentales. Las células caliciformes en ratas control mostraron ocasionalmente evacuación de su contenido (menos del 1%) o desplazamiento hacia arriba del bolo intracelular de moco (alrededor del 1%); estos porcentajes no se incrementaron en la anafilaxia. La aplicación tópica de 2,0 microgramos de histamina indujo un desplazamiento intracelular del moco tanto en animales control como en animales sometidos a anafilaxia. Estos hallazgos sugieren que en la anafilaxia ocular la cantidad de histamina liberada puede ser insuficiente para producir tales cambios intracelulares. Nuestros resultados indican que en la anafilaxia ocular en la rata no hay evidencia microscópica de un aumento del flujo mucoso de las células caliciformes conjuntivales. El aumento del moco en las secreciones de los pacientes con síndromes alérgicos oculares puede no ser atribuible solamente a mecanismos anafilácticos.

Los efectos inmediatos y a corto plazo de los corticosteroides sobre la hiperreactividad colinérgica y la función pulmonar en sujetos con asma bien controlada
 Se investigó el efecto inmediato de los corticosteroides sobre la función pulmonar (FEV1 y el flujo espiratorio forzado medido entre el 25 y el 75% de la capacidad vital) y la reactividad de la vía aérea con metolina en bolo intravenoso de 6 mg. También se estudió el efecto a corto plazo de los corticosteroides con reactividad bronquial a metacolina y función pulmonar medidas antes y al final de 8 días de tratamiento con 6-metil-prednisolona oral (32 mg) en un grupo bien tratado. No hubo efectos inmediatos o a corto plazo de la 6-metilprednisolona sobre la respuesta bronquial a la metacolina inhalada. Tras 8 días de administración de corticoides, el flujo espiratorio forzado medido entre el 25 y el 75% de la capacidad vital aumentó significativamente en el grupo tratado (p < 0,025). Concluimos que la "hiperreactividad primaria" parece ser insensible a un bolo intravenoso u 8 días de tratamiento con corticosteroides orales y que la mejora de la función respiratoria es discreta y lenta en la evolución del asma en sujetos bien controlados.

Miopatía esteroidea: incidencia y detección en una población con asma
 Se evaluaron 60 pacientes con asma tratados con esteroides para la presencia de debilidad muscular mediante el uso de ambos test musculares manuales y el dinamómetro isocinético de Cybex II. Los pacientes fueron comparados con sujetos control sedentario pareados por edad y sexo. El 48 por ciento de los pacientes (12/25) que tomaban más o igual de 40 mg al día de prednisona presentaron una fuerza flexora de cadera mayor o igual a 2 SD por debajo de la media de los sujetos control por TC. El 64% (16/25) de los pacientes que tomaban más o igual a 40 mg al día de prednisona se encontró en las pruebas musculares manuales para tener debilidad flexora de cadera. Sólo un paciente que tomaba menos de 30 mg al día de prednisona presentó debilidad muscular. Los parámetros bioquímicos, incluyendo las isoenzimas CPK, aldolasa, SGOT, LDH e LDH, fueron medidos para evaluar el grado de daño muscular inducido por esteroides. No se correlacionaron con el grado de debilidad flexora de la cadera medido por TC, ni tampoco discriminaron entre pacientes que recibieron pequeñas dosis y grandes dosis de esteroides. Los cambios en la excreción urinaria de creatina no ayudaron a confirmar el diagnóstico de miopatía esteroidea. Aunque la TC proporciona un medio objetivo de evaluar la fuerza muscular en estos pacientes, en este momento no se dispone de una prueba química definitiva para el diagnóstico de miopatía esteroidea.

Theophylline product and dosing Intervalo selection for chronic asma
 Salvo que se tomen a intervalos inaceptablemente frecuentes, las tabletas convencionales de teofilina de liberación rápida y los líquidos producen fluctuaciones excesivas de la concentración sérica, especialmente en pacientes con eliminación rápida. Las formulaciones de liberación lenta proporcionan concentraciones séricas más estables con intervalos de dosificación más largos si se absorben completamente, de forma consistente y a una velocidad suficientemente lenta y por tanto tienen el potencial de mejorar la eficacia y el cumplimiento. Sin embargo, existen diferencias clínicamente importantes en el grado y velocidad de absorción entre las 15 formulaciones de liberación lenta disponibles bajo 29 nombres de marca en Estados Unidos. Las fluctuaciones de las concentraciones séricas en el estado de equilibrio dependen de la velocidad de absorción del producto, de la velocidad de eliminación del paciente y del intervalo de dosificación. En pacientes con eliminación lenta, no se aprecian diferencias clínicamente relevantes entre las formulaciones con la administración dos veces al día. Entre los pacientes con una eliminación más rápida, sin embargo, los datos disponibles para solamente dos productos demuestran una absorción suficientemente lenta para justificar el uso rutinario dos veces al día sin fluctuaciones excesivas. Las formulaciones absorbidas más rápidamente se deben administrar a intervalos de 8 horas en estos pacientes para evitar el avance de los síntomas asmáticos antes de la siguiente dosis, a pesar de las afirmaciones promocionales al contrario. Los productos actuales aprobados para la dosificación "una vez al día" son clínicamente inadecuados debido a la absorción incompleta o errática o a fluctuaciones excesivas de la concentración sérica. Por último, la ingesta de alimentos induce el dumping de dosis de cantidades potencialmente tóxicas de teofilina a partir de Theo-24 y perjudica en gran medida la absorción de las cápsulas de Theo-Dur Sprinkle pero no tiene un efecto importante. Se desconocen los efectos de los alimentos sobre la mayoría de los otros productos de la teofilina.

Inmunoterapia: parámetros de evaluación
 La inmunoterapia con alérgenos ha demostrado ser segura y eficaz en aeroalérgenos seleccionados que pueden ser estudiados bajo condiciones controladas. Se han propuesto diversos mecanismos de acción, con escasa evidencia sobre su papel en la protección resultante de la inmunoterapia. La excepción es el anticuerpo bloqueante, descubierta hace 50 años. En ocho estudios sucesivos patrocinados o realizados por una institución en la que se demostró eficacia clínica, el nivel sérico de anticuerpos IgE permaneció inalterado o ligeramente aumentado. Los ocho estudios mostraron un aumento significativo en el nivel sérico de anticuerpos IgG, y esta respuesta es la explicación inmunológica lógica para la eficacia clínica. Para los aeroalérgenos que no pueden evitarse o sometidos a estudios de eficacia clínica, las demostraciones de seguridad y de respuesta significativa de anticuerpos IgG constituyen el método apropiado de evaluación.

Aplicaciones actuales y futuras de los servicios de alimentación de cocina de microondas/recuperación
 Los hornos de microondas son ampliamente utilizados en los establecimientos de servicios de alimentación; actualmente, son utilizados principalmente para la realimentación. En comparación con los métodos convencionales, se requiere aproximadamente un 75% menos de energía para cocinar o calentar microondas. En el futuro, es posible que la energía mínima de microondas sea usada para prolongar la vida útil de los alimentos. Se espera que los sistemas de convención o convección/microondas de convección y microondas conveyor que puedan ser programados electrónicamente sean ampliamente utilizados en el futuro. Se dispone de nuevos diseños de productos alimenticios y tipos de envases desechables.

Desarrollo de un formulario de evaluación: actitud hacia la ganancia de peso durante el embarazo
 Se elaboró y testó un cuestionario tipo Likert con 18 afirmaciones que expresaban actitudes de las gestantes hacia su propia ganancia de peso al embarazo. Los datos actitudinales y la ganancia real de peso se obtuvieron de 29 mujeres para determinar si las actitudes hacia el nivel de adelgazamiento afectan la ganancia de peso durante el embarazo. El 41% de los encuestados tenía una actitud negativa hacia el aumento de peso del embarazo. Las puntuaciones de actitud se relacionaron significativamente con la ganancia de peso real (p < 0,025) pero no con la edad y el número de gestaciones previas. El conocimiento de la ganancia de peso adecuada y la recomendación del médico también influyeron significativamente en las ganancias de peso (p < 0,05). Este estudio sugiere que las actitudes favorables al adelgazamiento pueden relacionarse con menores ganancias de peso materno durante el embarazo.

Consumo de alimentos y calidad de las dietas de los estudiantes elementales de Kansas
 Un mejor conocimiento de los patrones alimentarios de los niños permitiría a los nutricionistas dirigir mejor la información nutricional. Se recogieron recordatorios de 24 horas de dieta de 1.242 estudiantes elementales para investigar sus patrones alimentarios. Los alimentos consumidos se clasificaron en categorías según su composición similar. La calidad dietética se evaluó mediante el cálculo de razones de adecuación media. Los productos de cereales, alimentos ricos en proteínas, verduras y productos lácteos se incluyeron en las dietas de casi todos los estudiantes. Los productos lácteos se consumieron en casi el 90%, el 20% bebía bebidas no carbonatadas y el 80% grasas y aceites. El 80% consumía frutas y jugos. El consumo de leche y productos lácteos fue el estimador más importante de la calidad alimentaria, seguido de verduras, platos proteicos mixtos, suplementos nutricionales, frutas, alimentos ricos en proteínas y productos de grano. Cuando se excluyeron los suplementos nutricionales, los productos de frutas y granos se volvieron predictores más importantes. Las bebidas no alcohólicas afectaron negativamente la calidad de la ingesta de los niños. Los estudiantes con índices de calidad alimentaria entre 90 y 100 consumían leche y verduras con mayor frecuencia que aquellos con índices menores de 66 años, que consumían bebidas no alcohólicas con mayor frecuencia. La calidad de la dieta varió en proporción directa con el nivel de ingesta de energía, sugiriendo que la educación nutricional debe enfatizar la ingesta de alimentos con densidad de nutrientes.

Tipología de las preferencias alimentarias identificadas por Nutri-Food Sort
 Se elaboró y probó un instrumento Q-sort para medir e identificar una tipología de preferencias alimentarias. Se utilizaron 68 fotografías de alimentos para el software Q llamado Nutri-Food Sort. Los alimentos elegidos se dividieron de manera uniforme entre las siguientes categorías: bajo nutriente/alto calórico, bajo nutriente/baja calórica, alto nutriente/alto calórico y alto nutriente/baja calórica. Noventa y siete mujeres clasificaron las fotografías sobre la base de la preferencia en una escala de 7 puntos de "como mucho" a "diferente mucho". Los resultados fueron factores analizados (tipo Q), produciendo cuatro tipos diferentes de respuestas. Los tipos fueron etiquetados: "comerciadores finitos", "diversos dineros" y "condicionados tradicionalistas de alto rango", "comerciantes" y "comerciantes similares". Los "nutridores conscientes de la salud" prefirieron los alimentos con bajo contenido de calorías. Los "diversores" prefirieron una amplia variedad de alimentos y fueron más aventurados en sus elecciones. Los "tradicionales ricos en calorías" prefirieron alimentos ricos en calorías y favoritos "todos americanos". Las cuatro categorías de preferencia alimentaria originalmente predichas fueron descripciones parcialmente precisas de los cuatro grupos de factores de preferencia alimentaria resultantes. En general, el Nutri-Food Sort parece ser un instrumento versátil que tiene amplia aplicabilidad en investigaciones sobre comportamientos, actitudes y preferencias alimentarias.

Estrategias para aumentar la productividad
 En el ámbito actual de la competencia, costo-contaminación, garantía de calidad y alta tecnología, el nutricionista es desafiado a desarrollar e implementar estrategias que aseguren un aumento de la productividad. Dentro de un sistema gubernamental, tales estrategias deben abordar el clima político, así como cuestiones administrativas y de gestión. Antes de modificar cualquier sistema o parte de un sistema, es fundamental desarrollar criterios de evaluación. Cada una de las ocho estrategias discutidas en este artículo es eficaz en la promoción de un aumento de la productividad.

Prevalencia y significación de enfermedad cardiovascular e hipertensión arterial en pacientes ancianos con demencia y depresión
 Se comparó la prevalencia y la significación de la cardiopatía clínica y la hipertensión arterial en tres grupos de pacientes ancianos. Un grupo fue diagnosticado como demencia de tipo Alzheimer (EA), otro como demencia multiinfarto (DMI), y el tercero como depresión mayor. La cardiopatía clínica y la hipertensión arterial fueron poco frecuentes en el grupo de EA, siendo la prevalencia inferior a la reportada en la mayoría de los estudios epidemiológicos. El 4 por ciento de los pacientes con EA tenían antecedentes de infarto de miocardio, el 5% angina, el 1% arritmias y el 3% insuficiencia cardiaca. Las alteraciones electrocardiográficas de un infarto de miocardio viejo estuvieron presentes en 9%, fibrilación atrial en 1% e hipertrofia ventricular izquierda en 3%. El 24% de los pacientes con EA presentaba antecedentes de hipertensión arterial. En comparación, un historial de infarto de miocardio, angina e insuficiencia cardíaca fue cinco veces mayor, y las anormalidades electrocardiográficas fueron dos veces más prevalentes en el grupo con DMI. El antecedente de hipertensión arterial fue tres veces más común y las lecturas reales de la presión arterial fueron mayores. En el grupo de depresión la cardiopatía no fue infrecuente y la prevalencia, en general, fue comparable con el grupo de EDM. Sin embargo, el historial de elevación de la presión arterial y el aumento real de las lecturas de la presión arterial fueron estadísticamente menores que en el grupo DMI.

Enfermedad tiroidea en pacientes con demencia tipo Alzheimer
 Los autores compararon las frecuencias de enfermedad tiroidea previa, uso de medicación tiroidea y niveles séricos anormales de tiroxina en 61 pacientes con demencia del tipo Alzheimer (DAT) con los de 38 sujetos control. Encontraron que las 33 mujeres con TDA tenían una frecuencia del 24,2% de enfermedad tiroidea previa, comparable a la encontrada en un estudio epidemiológico previo. Los 19 controles femeninos, sin embargo, tuvieron una frecuencia similar, no corroborando una asociación ya relatada entre DAT y enfermedad tiroidea.

Incidencia y correlatos de incontinencia en pacientes con ictus
 La incidencia de incontinencia en una serie de 135 pacientes consecutivos con ictus fue del 51% (rina) y del 23% (feces) al año. En el 75% la incontinencia urinaria comenzó en las dos primeras semanas y en el 41% había desaparecido durante ese tiempo. La incontinencia de inicio se asocia con medidas de gravedad del ictus (y de inmovilidad para la incontinencia fecal). Entre 92 sobrevivientes al año, 15% eran incontinentes de orina, proporción que se incrementó en supervivientes a dos y tres años al 23-24%, pero a cuatro años fue nuevamente 14%, una población similar a la de los ancianos generales. Se concluye que la incontinencia es más comúnmente un subproducto de inmovilidad y dependencia que de afectación de las vías neurológicas, y la mayoría es transitoria.

Alucinaciones de viudez
 Fueron entrevistados residentes viudos de dos residencias de enfermería orientados a la persona, tiempo y lugar para determinar el grado en que tenían experiencias alucinatorias de su cónyuge fallecido. Se realizaron 52 entrevistas con 46 viudos y seis viudos. Los resultados se reportan para las viudas. Veintiocho (61%) de las viudas refirieron experiencias alucinatorias de su cónyuge fallecido. Veinticuatro (86%) de los viudos describieron las experiencias como buenas o útiles. Trece (46%) relataron que las experiencias continúan sucediendo. Diecinueve (54%) de los viudos nunca habían discutido las experiencias con nadie antes de este estudio. Estos resultados son sorprendentemente similares a los hallazgos previamente publicados por Rees en el País de Gales y sugieren que estas experiencias son más comunes en los Estados Unidos que las reconocidas.

Tuberculosis en una unidad geriátrica
 Se revisaron todos los casos de tuberculosis ingresados en una unidad geriátrica durante cinco años. Se discuten los problemas involucrados en el diagnóstico y manejo de la enfermedad en el anciano, enfatizando la importancia del diagnóstico de una enfermedad tratable que de otra forma puede ser fatal.

El sistema de refracción IVEX: comparación clínica
 En un estudio controlado se evaluó un nuevo sistema de refracción que emplea modos tradicionales de ensayo combinado con electrónica microprocesador y nueva tecnología óptica para determinar si el instrumento produce refracción subjetiva correspondiente al refractor tradicional. Los sujetos tenían entre 14 y 25 años y el estudio excluyó a cualquier individuo con enfermedades oculares o sistémicas y problemas binoculares. Además, se realizaron pruebas para determinar si existía "miopia del instrumento". Los resultados mostraron que los datos del sistema de refracción IVEX correlacionaron altamente con los datos del refractor estándar, pero en la mayoría de los casos estuvo presente una pequeña cantidad (0,25 D a 0,37 D) de miopía del instrumento.

Minimizar el riesgo de reacciones adversas a los agentes midriáticos en la oftalmoscopia binocular indirecta
 Para minimizar el riesgo de efectos adversos de los midriáticos durante la oftalmoscopia binocular indirecta, se desarrolló un procedimiento que comienza intencionalmente con una dosis significativamente menor que un ED99. Usando un diámetro clínicamente efectivo superior a 7 mm como criterio, encontré que 1 gota de tropicamida (T) al 0,5% constituyó un ED74 (N = 46). Cuando se añadió 1 gota de fenilefrina (P) al 2,5%, aumentó a un ED93 (N = 27). Si los resultados actuales pueden ser generalizados, entonces una gota de T, suplementada a 30 minutos con 1 gota de P, si es necesario, debe producir dilatación satisfactoria en aproximadamente el 90% de los sujetos.

La prevalencia de arcus senilis corneal en pacientes diabéticos insulinodependientes conocidos
 El arcus senilis corneal tiene una enfermedad cardiovascular largamente implicada por su asociación con los niveles lipídicos alterados. Este estudio demuestra que el arcus senilis no tiene una mayor prevalencia en diabéticos que en no diabéticos a pesar del aumento del riesgo cardiovascular en diabéticos insulinodependientes.

Disfunción binocular general en una clínica de optometría urbana
 Se determinó la prevalencia de la disfunción binocular general con astenopía para los no présbitas en una clínica de optometría urbana de trabajadores municipales y sus dependientes. De la muestra de 119 pacientes, 42,9% tenían trabajos con demandas de trabajo por tarea pesada (principalmente secretaria y clerical) y 39,5% eran estudiantes. La prevalencia de disfunción binocular general sintomática fue de 21,0%. Las disfunciones acomodativas fueron la condición más comúnmente encontrada en 16,8%. En el 5,9% de los pacientes se encontró una endoforia cercana sintomática y en el 4,2% una insuficiencia de convergencia. Ambas disfunciones de vergencia se solaparon con disfunciones acomodativas.

Un caso en cuestión se extendió
 Ningún examen visual puede ser considerado completo sin investigación de campo visual. Garmizo sugiere al menos una confrontación de las manos, y Goodlaw infunde un refinamiento de este procedimiento usando una varilla con un fondo de 3" por 3" para un objetivo de 3 mm. También hay una cuestión de pistas corporales para la ubicación de la mano cuando la mano es el blanco. Este procedimiento sugiere eludirlo usando un manejo de 6" a 8" largo sobre el objetivo.

Psicoanálisis del paciente anciano
 Una pequeña encuesta informal de colegas locales reveló que, a pesar de su interés en el tema, muchos tenían dudas sobre la posibilidad de analizar a personas de 60 años o más con éxito. Sus preguntas específicas se recogen y se ofrecen como una muestra de las preguntas en la mente de muchos analistas en todas partes. Se presenta el material seleccionado del análisis continuo de un paciente de 64 años de edad que tiene en cuenta algunas de las preguntas planteadas. Además, se observan cambios en el paciente. Estos se discuten en términos de cambios en la función, que se equiparan con el cambio estructural. El mayor empuje del trabajo es que el desarrollo continúa a lo largo de toda la vida, y que los criterios de analizabilidad permanecen constantes. La edad cronológica del adulto por sí sola no es un indicador de elegibilidad ni de la idoneidad para el psicoanálisis.

Psicoanálisis como ciencia: la resistencia del inductor revisitó
 El estatus científico del psicoanálisis ha sido el foco de debates helados entre filósofos de la ciencia y entre psicoanalistas. El reto más reciente para el psicoanálisis como ciencia proviene de los cuartos de la filosofía inductivista de la ciencia. Como el inductivismo es una filosofía autodefectuoso, no es sorprendente que los inductores exijan que los psicoanalistas paguen un precio ilimitado para su reivindicación de estatus científico para el psicoanálisis. La mayoría de los psicoanalistas, en respuesta a este imposible desafío, afirman no haber pagado el precio. Lo que es peor, la reclamación se hace de manera confusa y cargada emocionalmente. Así, los psicoanalistas suelen ser defensivos y, por lo tanto, erróneos al restituir (de este modo) el ataque del filósofo inductivista. No se trata de atacar a los inductivistas del psicoanálisis, sino de su propio compromiso con la lógica que conduce inexorablemente a la disolución de su argumentación, de toda ciencia y, efectivamente, del psicoanálisis. Parece mucho más razonable postergar cualquier respuesta a los desafíos que enfrentan hoy el psicoanálisis y invertir esfuerzos en una reformulación del problema del estado científico del psicoanálisis. Diferentes soluciones racionales al problema pueden evolucionar si tenemos cuidado de ser bien informadas primero sobre los límites de nuestros marcos teóricos y mostrar disposición para cambiarlos, si y cuando sea necesario. Es decir, podemos empezar con un algo intencionado, no decir, escéptico, marco de mente en relación al propio concepto de estatus científico. Podemos tratar de mantener y contener nuestro escepticismo en el grado exigido por el discurso a la mano, de explorar en nuestra práctica, relatar nuestros resultados y discutirlos con respeto. Deberíamos empezar admitiendo que, muy posiblemente, nuestro discurso terminará inconclusivamente.

Irony en psicoanálisis
 La corona es un elemento más importante del análisis que generalmente reconocemos. En primer lugar, la ironía verbal caracteriza el discurso de determinados pacientes que la emplean como defensa, tanto adaptativa como resistencia, especialmente contra la expresión de intenso afecto asociado a la transferencia. El empleo frecuente de la ironía refleja un rasgo de carácter significativo, un modo habitual de lidiar con el conflicto. Es también una manifestación frecuente de una facultad autocrítica particularmente activa. El empleo irónico de un "doble público" también es relevante para la técnica analítica. En segundo lugar, la ironía situacional es inherente a muchos aspectos del psicoanálisis, como proceso y punto de vista. Implica la aceptación de la inevitabilidad del conflicto, la ambigüedad y la paradoja, nunca bastante capaces de resolución perfecta. Enfatiza el examen crítico de las mezclas de motivos tanto del analista como del analista, y requiere un cuestionamiento perpetuo de lo que de otro modo podría ser tomado como doctrina aceptada, incluyendo los principios del psicoanálisis per se. Una postura irónica requiere cierto grado de desprendimiento en conjunto con el compromiso profundo, en sí misma una circunstancia irónica. Tercero, la capacidad de comprender y emplear la ironía puede ser trazada a la infancia, relativamente temprana en el curso del desarrollo del habla y del control de esfínteres; algunos de sus determinantes iniciales deben ser encontrados en el desarrollo psicosexual característico; Su destino posterior como característica prominente del carácter es mucho una cuestión de desarrollo del yo y del superego, incluyendo componentes como inteligencia, habilidades verbales, capacidad de jugar y para jugar, es decir, regresión controlada. Las fuentes de identificación en la familia y la cultura son de evidente importancia. Finalmente, la comprensión de la ironía tiene un lugar importante en la teoría de la técnica, especialmente en lo que se refiere a la transferencia y resistencia. Una postura irónica y la comprensión por parte del analista son valiosas, incluso esenciales; pero la ironía puede convertirse en una defensa cuestionable tanto para él como para su paciente.

El desarrollo del concepto de objeto pulsional en la obra de Freud: 1905-1915
 En 1905 Freud estableció la idea de un objeto de pulsión pulsional como concepto básico del objeto psicoanalítico. También introdujo los conceptos derivados de la dirección del objeto, la elección del objeto y el hallazgo del objeto. Al tomar estos pasos desemfatizó simultáneamente la importancia de conducir objetos en la vida sexual, se contradecía si las pulsiones son autoeróticas o dirigidas a objetos en la infancia, y no hizo declaraciones incompatibles sobre si la pubertad ocurre. El trabajo clínico de Freud, reflejado especialmente en los principales reportes de casos y una serie de artículos sobre fantasía, llevó a un reconocimiento aparente de la complejidad en la vida mental de los niños mucho mayor que lo descrito anteriormente. El aumento de la atención y la valorización del contenido mental en la infancia, en especial aumentó la comprensión freudiana del papel de los objetos pulsionales, de la direccionalidad del objeto y de la elección del objeto en la infancia. Esto, a su vez, lo llevó a postular una secuencia de organizaciones de la vida sexual, nombradas según la fuente de pulsión zonal más el modo de direccionamiento del objeto, un proceso de desarrollo de la teoría que continuó en 1924. La elección del objeto y, en menor medida, la dirección del objeto son conceptos derivados y dependientes del concepto de objeto pulsional. Ambos requieren, sin embargo, constructos explicativos además de los constructos pulsionales. En 1915 Freud definió el término "objeto" en el contexto de la afirmación de su teoría pulsional. Freud utilizó el término objeto con varias nuevas palabras modificadoras durante esta década. Sin embargo, no se introdujo ningún nuevo concepto de objeto en este trabajo, aunque algunos pasos en esa dirección parecen estar en progreso.

Pensamientos sobre patología temprana
 En este trabajo, presento el supuesto de que algunos cuadros de síntomas como el apego al dolor, el carácter masoquístico, la reacción terapéutica negativa, una respuesta depresiva básica y la anhedonia del organismo son arraigados en una prevalencia de sibiosis. Los neurocientíficos nos enseñan que las experiencias tempranas están asociadas a la estructuración neuronal del cerebro en desarrollo, que entonces afecta las reacciones concurrentes o posteriores. En particular, seguí la suposición de Ginsburg (1982) de un potencial motor genéticamente dado que influye y es influenciado por experiencias tempranas y que puede interactuar con otros potenciales genes. En algunos pacientes los componentes motores agresivos contribuyeron a un núcleo básico menos armonioso asociado con el fracaso de la interacción temprana bebé/madre. El desplacer prevaleció durante la fase simbiótica; predominaron las energías agresivas y se enmensaron con la codificación neuronal, la estructuración temprana tanto en el sentido neurofisiológico como psicológico. Así, la estructuración de la función de internalización y la experiencia de auto-objeto emergente fueron perturbadas desde el principio. Esto continuó fomentando una proclividad para las tendencias de neutralización inestables (fusión y) disminuidas. Como los fenómenos de descarga biológica evolucionan hacia una vaga conciencia psicológica, tal bebé no alcanza un sentido de bienestar, sino que alcanza un sentido de "no estar bien" que puede ser desencadenado por una fuente de contagio y por un objeto continuo, Esto está en consonancia con la mala madre de Mahler y con los malos autointroyectores. El narcisismo primario no ha evolucionado bien o, de manera diferente, se invierte más con la catexis libidinal y se encuentra en una asociación infortunada o en equilibrio con el maso primario. Los componentes agresivos de las pulsiones son posteriormente fantasías de color, disposición y severidad de los conflictos. La agresividad de los auto-sentimientos y de la función de internalización con su influencia sobre- y exacerbación- la crisis de violación se ve reflejada en una sintomatología posterior. La patología básica descrita en este trabajo compone los problemas derivados edípicas.

Empatía y técnica psicoanalítica
 Intenté revisar las principales contribuciones psicoanalíticas a nuestra comprensión de la empatía en la situación psicoanalítica. Al hacerlo, discutí la relación entre empatía e identificación, revisamos aspectos de la metapsicología de la comprensión analítica y describimos el papel de la atención analítica de los investigadores en respuesta empática. Se han descrito las interrelaciones entre empatía y contratransferencia y se han observado cuestiones de neutralidad relacionadas con la empatía. Ciertos temas en torno al desarrollo de la empatía han sido agrupados y examinados críticamente. El trabajo de Kohut con respecto a la empatía ha sido discutido en relación a contribuciones psicoanalíticas anteriores de las cuales se trata de un crecimiento y expansión. Los cambios en el sentido y énfasis de los procesos empáticos en las obras de Kohut han sido descritos y revisados críticamente. La empatía en su uso popular se refiere a la capacidad de una persona para comunicarse, de forma limitada, en la experiencia del otro. En su diferenciación de simpatía y pidad, se enfatiza su carácter no crítico o valor-neutral. Esta descripción de la empatía indica su relevancia para la técnica psicoanalítica, que comparte muchas características similares. La empatía es un término general o superordinado para muchos aspectos más específicos de las interacciones interpersonales sensibles en la intimidad de las relaciones como la psicoanalítica. Los intentos de asignar un significado técnico psicoanalítico particular a la empatía o construir una teoría clínica y del desarrollo en torno a la empatía son limitados por los múltiples referentes y la generalidad del concepto. La empatía como término tiene su lugar como descriptivo de la relación emocional del analista con el paciente. No se refiere a ninguna intervención técnica psicoanalítica específica o constructo teórico, sino que describe de manera general el modo sensible, tacto y experiencia-near en que el analista aborda la vida interior de sus pacientes.

Aspectos del análisis de un hijo adulto de padres sordos-machos
 Este caso demuestra características únicas relacionadas con la sordera de los padres: la ira del paciente hacia las mujeres, su división de objetos en todo el bien y todo el mundo, la facilidad de regresión, la creatividad materna en su carácter transicional. Intenté demostrar la relación de los traumatismos preverbales y preedipales, a partir del mutismo sordo de los padres de un niño oyente, con la patología de su paciente, su raspado. Describo las funciones del yo compensatorio que resultaron en el desarrollo de la capacidad creativa y profesional. También he tratado de demostrar la complicada sobredeterminación de sus síntomas y aspectos de su formación de carácter.

Un caso de personalidad fálica-narcisista
 Se presenta un caso de personalidad fálica-narcisista para demostrar el entrelazamiento de las transferencias edípicas y narcisistas y sugerir una justificación terapéutica para el tratamiento analítico de casos similares. El abordaje terapéutico para lidiar con las configuraciones narcisistas envuelve: escucha empática y receptiva al material del paciente relacionado y reflejando motivos narcisistas. Este objetivo temprano se extiende solamente a la obtención del acceso al alcance detallado del material narcisista en sus múltiples aspectos. Clarificar e identificar las configuraciones narcisistas relevantes, tanto aspectos superiores como inferiores, para que el paciente sea cada vez más consciente de su influencia pervasiva, y cada vez más capaz de identificar los respectivos motivos. Interpretativamente vinculando las configuraciones narcisistamente inferiores y superiores a un gestalt común, para que el paciente comprenda que estos aspectos opuestos están mutuamente conectados, y se refuerzan mutuamente. Identificación e interpretación de los patrones de interlocución de proyección e introyección, en particular al reflejar y expresar configuraciones narcisistas. Modificación de los patrones de proyección e introyección a través del medio de la interacción en curso (parcialmente interpretativa, parcialmente extra interpretativa) que caracteriza la relación entre analista y paciente. Las proyecciones de pacientes son modificadas y sustituidas por introyecciones más autónomas y adaptativas derivadas de la relación analítica que facilitan la alteración de las formaciones narcisistas patógenas.

Reflejos enteropancreáticos revelados por la anestesia duodenal en el perro
 Este estudio fue diseñado para mejorar nuestra comprensión de los reflejos duodenopancreáticos, cuya existencia fue sugerida por la observación previa de una reducción de la secreción pancreática estimulada por secretina durante la anestesia local de la mucosa duodenal. Los efectos sobre esta reducción en la secreción estimulada por secretina de los bloqueantes colinérgicos o adrenérgicos (solo o en combinación) y de la vagotomía truncal fueron estudiados en perros conscientes con fístula gástrica y pancreática. Para cada agente y para la secretina aislada en perros normales y vagotomizados, se comparó la secreción pancreática con y sin anestesia con lignocaína de la mucosa duodenal. La lidocaína redujo la secreción pancreática con secretina aislada y la estimuló durante la infusión de atropina. Los cambios en ambas secreciones de bicarbonato proteico fueron bloqueados por pentolinio y por fenoxibenzamina, mientras que el propranolol bloquea principalmente los efectos sobre la producción de bicarbonato. El efecto de la vagotomía truncal se asemeja al de la atropina. Estos resultados sugieren la existencia de dos mecanismos reflejos enteropancreáticos, un reflejo vagal excitorio colinérgico y un reflejo inhibitorio resistente a la atropina no-vagal. Ambos están bloqueados por el pentolinio (un bloqueador del ganglio) y por la fenoxi-benzamina, sugiriendo la participación de receptores alfaadrenérgicos probablemente también a nivel de la célula ganglionar. Los receptores beta adrenérgicos también están involucrados en la regulación del bicarbonato y la secreción de líquidos.

Comparación del control nervioso autónomo del corazón durante el acondicionamiento aversivo clásico vs apetitivo en perro
 Los perros fueron entrenados en ambos grupos clásicos (es decir. Pavlovian) apetitivo (n = 7) o aversivo (n = 7) condicionando la presentación de un tono (estímulo condicional, CS +) seguido de la entrega de alimentos o choque, respectivamente. En el primer caso, se administró alimento a los perros durante los últimos 30 s de 1 min CS+. El acondicionamiento aversivo se realizó con una descarga de 1 s al final de una EC+ de 30 s. El control consistió en un tono diferente (CS-) que nunca fue seguido de alimento o choque. Se utilizó un transductor crónicamente implantado para registrar la presión ventricular izquierda a partir de la cual se calculó su primer derivado; se utilizó d(LVP)/dt como índice de estado inotrópico miocárdico. También se determinó la frecuencia cardíaca (FC). Estos datos se promediaron a lo largo de los 30 s previos al EC+, los 30 s del tono condicional de estímulo en sí mismo y los 30 s después del shock o durante la entrega de alimentos. Los animales bien entrenados evidenciaron alteraciones en el inotropismo cardíaco y cronotropismo durante la EC+ y también en respuesta al choque o a los alimentos no condicionales, respectivamente. No se observaron cambios estadísticamente significativos en la FC o d(LVP)/dt durante la EC-. La respuesta condicional a la comida fue pequeña: con relación al intervalo pre-CS+, la FC media aumentó 11 lpm (P < 0,05) y la media de d(LVP)/dt aumentó menos de 309 mm Hg/s (P). Durante el parto, la FC aumentó en 23 lpm adicionales (p < 0,01) y la d(LVP)/dt aumentó en otros 232 mm Hg/s (p < 0,01). El bloqueo beta-adrenérgico prácticamente eliminó la FC condicional y la respuesta d(LVP)/dt al alimento, indicando que tanto los cambios cronotrópicos como los inotrópicos durante el CS+ fueron debidos a un elevado impulso simpático. El bloqueo beta no elimina la respuesta incondicional de la FC (+17 lpm, p < 0,01), lo que indica que la retirada parasimpática tiene un papel mediador en esta taquicardia persistente. La respuesta condicional al shock consistió en un aumento de 26 lpm en FC (p < 0,01), mientras que la d(LVP)/dt aumentó 998 mm Hg/s (p < 0,01). El bloqueo beta redujo la respuesta condicional de la FC a +8 lpm (NS) y esencialmente eliminó el aumento de la d(LVP)/dt. Esos datos indican que el aumento del tono simpático cardíaco desempeña un papel primordial en la mediación de la respuesta cardiovascular condicional para ambos paradigmas. Por otro lado, la retirada parasimpática figura críticamente en la mediación de la respuesta incondicional a los alimentos.

Alteraciones hemodinámicas, comportamentales y bioquímicas inducidas por lesión experimental cráneo-cervical en ratas
 A los dos días de realizado un estudio de WhippW en ratas hembras de Long-Evans anestesiadas, sin ningún golpe directo de la cabeza, se observó: (1) una hipotensión arterial (en posición supina) con disminución del flujo sanguíneo cerebral y del cuerpo de latido inyección de norepinefrina o isoproterenol (7) no hubo modificación del contenido cerebral de agua o de serotonina y (8) finalmente, las ratas lesionadas mostraron un comportamiento notablemente agresivo, aunque no se cuantificó. Estos resultados concuerdan con la hipótesis de que un cambio en el metabolismo de las aminas cerebrales podría explicar los diferentes efectos funcionales del SLC. Por lo tanto, creemos que el síndrome postconcusión no es subjetivo y que la lesión del cuello es primaria en la determinación del síndrome.

Potenciales tipos de respuesta de la glándula parótida humana parasimpática denervada a ligandos colinérgicos
 La investigación del funcionamiento de las glándulas salivales parotídeas humanas, tanto normales como postdenervadas, ha demostrado la presencia de 5 tipos principales de respuestas salivales a los agonistas colinérgicos y antagonistas. La existencia de varios tipos de respuesta ha indicado la presencia de diferentes subpoblaciones de estructuras M-colinérgicas que interactúan de manera diferente con los agentes de inducción y bloqueo colinérgico. Dos subtipos funcionan en la norma y están condicionados por la presencia de una doble regulación; nervioso y humeral. Tres potenciales subtipos adicionales de respuesta se han revelado solo en condiciones producidas por diversos grados de denervación de la glándula. Los datos obtenidos se refieren a la naturaleza de los multirreceptores o estados receptores dentro del sistema colinérgico M.

Ultraestructura y análisis estereológico de los nucleolos de la neurona de ganglios de nodos de rata durante 24 h: comparación con neuronas simpáticas del ganglio cervical superior de rata
 Los nucleolos de ganglios nodosis de rata fueron investigados durante un span de 24 h (límite claro 07.00-19.00 h). El volumen medio de los nucleótidos y el de sus componentes, especialmente los centros fibrilares considerados como la contraparte interfásica de las regiones organizadoras de los nucleósidos, fueron determinados por análisis estereológico. Los datos cuantitativos mostraron que (1) los volúmenes de nucléolos de neuronas ganglionares de ratas nodosis no oscilaron diurnamente, pero que (2) hubo cambios dimensionales diurnas en el volumen de sus centros fibrilares que sugieren fuertemente una ultrasonografía. Estos resultados son diferentes de los obtenidos en estudios de neuronas ganglionares cervicales superiores, en los que los componentes nucleóticos y nucleolares siguieron un ritmo circadiano con valores pico durante períodos diarios de oscuridad. Aunque los nucleolos de estas 2 clases de neuronas involucradas en las reacciones del sistema nervioso autónomo no muestran los mismos patrones conductuales, estos datos traen a la luz un nuevo ejemplo de fluctuación circadiana en los nucleolos y describen su organización.

Las actividades mononeuronas relacionadas con la presión arterial y el ritmo cardíaco en el núcleo reticularis gigantocelularis de la rata, están relacionadas con la presión arterial
 Esta comunicación presenta un análisis de 531 neuronas mononeuronas del núcleo reticularis gigantocelularis (NRGC) registradas espontáneamente en ratas sometidas a anestesia cardiovascular de referencia particular. El 59 % de las neuronas gigantocelulares evaluadas tuvo relación temporal con las fluctuaciones inducidas o espontáneas de la presión arterial. El 28% de las neuronas NRGC manifestaron patrones de descarga definidos y periodicidad con referencia al ciclo cardiaco. Se discute que estas neuronas gigantocelulares pueden servir como componente primario del mecanismo regulador cardiovascular. Alternativamente, pueden coordinar el soporte circulatorio necesario para actividades que van desde la respiración hasta las funciones somatomotoras o el sueño-vigilia.

Síndrome de Stickler o artroftalmopatía progresiva hereditaria
 La artropatía hereditaria progresiva fue descrita por primera vez por Stickler. Las principales características del síndrome son: miopía con desprendimiento de retina y ceguera, displasia ósea y articular con artropatía e hipoacusia. La afección es autosómica dominante con gran expresividad. Se presentan los hallazgos de 11 pacientes de 3 familias, quienes confirman que este síndrome puede ser considerado una enfermedad grave del tejido conectivo.

Síndrome hemopereosinofílico con afectación ocular
 Los autores reportan un caso de hipereosinofilia idiopática con endocarditis por Löffler en un varón de 19 años. Las oclusiones arteriolares retinianas se observaron en la región preecuatorial y se documentaron mediante angiografía. El examen histológico de los globos mostró la obliteración de las arteriolas por un coagulo fibrinoso sin signos de vasculitis. Los datos clínicos parecen sugerir un origen embólico de las oclusiones más que la trombosis in situ.

Uveitis en sífilis adquirida
 La sífilis es una causa bien establecida de enfermedad uveal y se considera responsable de diversos tipos de inflamación intraocular. Se presentan cuatro casos de uveítis sifilítica adquirida. El diagnóstico se basó fundamentalmente en el cuadro clínico, la eliminación de otras posibles causas, los resultados de exámenes inmunológicos confiables ej., las pruebas TPHA, FTA y Nelson, y la respuesta rápida a la terapia con penicilina. La evaluación de anticuerpos anti-Treponema pallidum en el humor acuoso no contribuye al diagnóstico de uveítis sifilítica. Dos casos precisaron grandes cantidades de penicilina (dosis total, 440 millones de unidades). Se utilizaron esteroides orales para controlar la reacción inflamatoria asociada y prevenir la reacción de Herxheimer. Todos los pacientes respondieron bien al tratamiento.

Neuritis óptica alcohólica subclínica sin deficiencia de vitamina
 Se determinó vitamina B1, ácido fólico vitamina B12, nivel de plomo en sangre total y nivel de zinc plasmático en 82 pacientes ingresados en un programa de rehabilitación del alcoholismo. Cada paciente fue examinado para una neuritis óptica. Treinta y dos pacientes presentaron alteraciones subclínicas sugestivas de neuritis óptica como discromatopsias y/o defectos visuales de campo. No se encontraron diferencias en los niveles sanguíneos de vitamina B1, ácido fólico y vitamina B12 entre el 32% afectado y el 68% no afectados. Además, los niveles sanguíneos de vitaminas se encontraron dentro de los límites de los valores normales en ambos grupos. Se encontró una correlación negativa entre los niveles de plomo en sangre total y los niveles plasmáticos de zinc. Cuando ocurre una neuritis óptica, el nivel de plomo tiende a ser mayor y el Zinc menor. Anomalías de las pruebas de alcoholismo más habituales: gamma glutamil transpeptidasa (gamma GT), volumen eritrocitario medio (V.G.M.) y glutámico OxaTacetic transferasa alcohólica.

Contracepción y utilización de los sistemas de atención
 Se ha estudiado la frecuencia del uso de métodos anticonceptivos y los métodos utilizados (anticoncepción oral, dispositivo intrauterino y otros métodos). Esto se llevó a cabo en 2000 mujeres entre 20 y 44 años que no habían sido esterilizadas, no estaban embarazadas, que vivían en pueblos y en el país. Se estudiaron las siguientes variables: edad, clase socioprofesional, zona en la que vivieron, forma de realización de la atención prenatal (número de visitas prenatales y preparación para el parto), número de veces atendidas por el pediatra en el primer año. El análisis estadístico permitió categorizar las variables estudiadas en su relación con la anticoncepción médica. Esto muestra que en cuanto a la edad, el nivel educativo y el estatus social la anticoncepción médica siempre fue mejor en las ciudades que en el país. Por otro lado, cuando las mujeres del país hacen uso de anticoncepción médica, acuden al ginecólogo mucho más a menudo que sus hermanas de la ciudad, sin ningún resultado particular de esas consultas. Finalmente, la anticoncepción médica no está vinculada a otra atención médica. Esto tiende a confirmar que la anticoncepción puede ser utilizada como elemento pronóstico para mostrar qué tan bien la mujer será examinada en el embarazo.

Cistometría: valores comparativos de manometría hídrica y el método "Mikro-Tip" en la evaluación de la incontinencia urinaria de esfuerzo
 La uretrocistometría realizada en 20 pacientes con incontinencia urinaria de esfuerzo clínicamente aparente da resultados muy diferentes si se realiza mediante la técnica de manometría de agua de Bech-Heidenreich o utilizando una técnica de perfusión de Mik. Al comparar las dos técnicas se observa: -- poca o ninguna diferencia en la medición de la longitud funcional de la uretra y la presión máxima de cierre de la uretra. -- ninguna diferencia entre la forma de la superficie uretral en reposo y la superficie vesical en esfuerzo. Por otra parte, muestra una diferencia muy definida en las superficies uretrales en esfuerzo, que depende de las grandes diferencias ocasionadas por el factor de transmisión. Esta última es débil con el método Heidenreich y corresponde al estado clínico; se plantea con el método micro-tip, que contradice la evidencia clínica.

Estupción masiva del ovario: apropos de un caso
 Se presenta un caso de edema masivo de ovario con revisión de la literatura. Queremos destacar el valor del pensamiento sobre el diagnóstico de edema masivo de ovario frente a un ovario que parece contener un tumor y solicitar el examen de la sección congelada. Al hacer esto se puede hacer el diagnóstico y preservar el ovario después de que la torsión haya sido tratada en una niña joven, generalmente nulígrada.

