Las células procesan proteínas exógenas para el reconocimiento por linfocitos T citotóxicos
 Se ha demostrado que las células expuestas al virus de la influenza intacto y no infecciosa son reconocidas por los linfocitos T citotóxicos antiinfluenza de clase I (LCT). Tanto las proteínas internas como las externas derivadas de las viriones fueron procesadas por las células para el reconocimiento de LCT. La sensibilización requirió la inactivación de la actividad de la neuraminidasa viral y podría ser inhibida por la prevención de la fusión de membranas virales y celulares. Estos hallazgos son importantes en el diseño de vacunas a las respuestas de CTL, ya que demuestran que las células pueden procesar proteínas intactas, exógenas para el reconocimiento por CTL y sugerir que dicho procesamiento depende de la introducción del citoplasma.

Un factor reconoce los potenciadores específicos del hígado en los genes alfa 1-antitripsina y transtiretina
 Cuatro sitios diferentes de regulación requeridos para la estimulación transcripcional por los potenciadores de dos genes alfa 1-antitripsina y transtiretina no relacionados con el hígado parecen unirse a la misma proteína nuclear que se encuentra principalmente en el hígado. Estas proteínas pueden servir de base para un control coordinado y específico de los hepatocitos de la transcripción génica.

Disfunción cognitiva tras cirugía de revascularización coronaria: estudio caso-controlado
 Veintidós pacientes seleccionados de una muestra de 391 con cirugía de revascularización miocárdica (CRM) mostraron disminuciones significativas en el Mini Examen del Estado Mental (MMSE) administrado en el preoperatorio y cuatro días después del postoperatorio. El MMSE es un instrumento de cribado de la función cognitiva de 30 puntos para demencia y delirium. Estos pacientes fueron comparados con 22 sujetos control pareados que mostraron función cognitiva intacta en el postoperatorio. El estudio evaluó la asociación entre la disfunción cognitiva postoperatoria y el nivel socioeconómico, los posibles efectos de los factores quirúrgicos/anestéticos seleccionados y las escalas de ansiedad y depresión preoperatorias (Zung Anxiety and Center for Epidemiologic Studies-D). Los resultados indican que un mayor nivel preoperatorio de depresión reportado en el CES-D (puntuación media de pacientes del estudio 22,1 versus 12,7 para controles) se asocia significativamente con el desarrollo de disfunción cognitiva postoperatoria (p < 0,01). Los niveles educativos y laborales de los pacientes estudiados estaban significativamente por debajo de los controles (p < 0,01, p < 0,02). La aparición de una complicación postoperatoria fue el único factor quirúrgico/anestésico que se asoció significativamente con la disfunción cognitiva (p < 0,01). Estos hallazgos sugieren que la depresión preoperatoria aumenta significativamente el riesgo de disfunción cognitiva postoperatoria inmediata, y que un menor nivel socioeconómico puede conferir mayor riesgo de morbilidad cognitiva postoperatoria.

Medir el cumplimiento del paciente en el tratamiento de la tuberculosis pulmonar en las ciudades-Capa del Cabo en el diseño del estudio
 La tuberculosis pulmonar es el mayor problema de salud pública en la ciudad de Cape y el incumplimiento del paciente parece ser un problema persistente en su manejo. Se realizó un estudio en marzo de 1984 para determinar la proporción de pacientes con tuberculosis conocida en el área bajo la jurisdicción del Consejo de Ciudad del Cabo que no estaban recibiendo terapia adecuada. Una estimación falaciamente baja del problema del incumplimiento se dio como resultado del uso de un diseño de estudio transversal. Se discuten las fuentes de sesgo y su dirección e impacto en los resultados. Se sugiere un método alternativo de muestreo de cohortes.

Coincidencia de pacientes con tuberculosis en el Cabo Occidental, 1984
 El incumplimiento del paciente se considera una causa importante de fracaso del tratamiento en la tuberculosis. Teniendo en cuenta el aumento de la incidencia de tuberculosis en el Cabo Occidental, se decidió determinar qué factores estaban relacionados con el cumplimiento del tratamiento. La información sobre el tratamiento de la tuberculosis se obtuvo del 75% de las 68 autoridades locales encuestadas (que representa el 90% de la población encuestada). Se consideraron cumplidores los pacientes que habían recibido mayor o igual al 75% de sus dosis esperadas en la fecha de la encuesta. El cumplimiento global fue del 82,5%. Las tasas más bajas fueron relatadas en adolescentes, niños menores de 5 años, negros y desempleados. Los resultados tienen implicaciones para las estrategias de control de la tuberculosis.

Subgrupos linfocitarios preoperatorios y complicaciones infecciosas después de la cirugía de cáncer colorrectal
 Se midieron los linfocitos periféricos, las células T y los subconjuntos de células T de 141 pacientes consecutivos con cáncer colorrectal en el preoperatorio para determinar si las complicaciones infecciosas podrían predecirse a partir de las desviaciones de los subconjuntos de células T. Las anormalidades del subconjunto de células T anteriormente relatadas preceden a la sepsis en pacientes con quemaduras. Todos los pacientes recibieron preparación intestinal preoperatoria con laxantes, enemas, neomicina oral y base de eritromicina y cefazolina intravenosa. Dieciocho (13%) de los 141 pacientes presentaron complicaciones infecciosas y estas complicaciones representaron dos muertes. Las variables edad, sexo, localización del tumor, hematocrito al ingreso, recuento leucocitario, linfocitos, células T (Leu-1), células de ayuda (Leu-3), tiempo de diferenciación tumoral (Leu-2), duración del tumor no relacionado con la cirugía, tiempo de diferenciación tumoral, tiempo de Dup Estos resultados indican que la evaluación preoperatoria de los subconjuntos de células T en pacientes con cáncer colorrectal no es útil para predecir complicaciones sépticas postoperatorias.

La identificación de anticuerpos alo y autolinfocitotóxicos en suero, en presencia de globulina antitimocito de conejo
 Se desarrolló un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para la inmunoglobulina de conejo (Ig) con el fin de investigar los niveles séricos obtenidos con dosis terapéuticas de globulina antitirocitos de conejo in vitro y su relación a la actividad linfotóxica. Se estudiaron 20 receptores de aloinjerto renal tratados por rechazo agudo resistente a esteroides con ATG, cuando fue posible, antes, durante y después de su tratamiento con ATG. Durante la terapia, los niveles séricos máximos de Ig de conejo estuvieron en el rango de 20-101 microgramos/ml con una excepción de 404 microgramos/ml. Después del tratamiento, los niveles disminuyeron gradualmente a cero dentro de 12 semanas. Todos los sueros con actividad linfocitotóxica fueron absorbidos con plaquetas y tratados con ditiotreitol de manera que la reactividad por anticuerpos anti-HLA y autoanticuerpos séricos diferentes producidos por el otro paciente. Nueve pacientes presentaron ATG sérico detectable asociado a actividad linfocitotóxica in vitro. En dos casos la linfocitotoxicidad se atribuyó únicamente a la ATG; dos tenían sólo anticuerpos anti-HLA; en un paciente la linfocitotoxicidad se debió a la autoantitoxicidad de los anticuerpos anti-ATG y anti-HLA. Por lo tanto, se pueden cuantificar los niveles séricos de ATG obtenidos durante el tratamiento y se hace claramente la importante distinción entre anticuerpos anti-HLA, autoanticuerpos y ATG.

Propiedades inmunosupresoras del desoxinivalenol
 El efecto inmunosupresor del desoxinivalenol (DON) fue investigado en ratones machos Balb/c. El efecto de la vía de administración de DON a los animales fue estudiado por primera vez. Los resultados mostraron que el DON actuó de manera eficiente en el sistema inmunitario por os. La administración de 100 ppm de DON en la dieta causó la muerte de todos los animales en pocos días. Tras la administración oral de DON a ratones, el peso hepático y renal no se alteró mientras que el peso del timo se redujo significativamente a concentraciones mayores de 10 ppm. El peso del bazo se redujo menos que el peso del timo. Histológicamente, la estructura del timo estaba dañada y las altas dosis produjeron una atrofia de este órgano. Los niveles séricos de anticuerpos anti- glóbulos rojos de la sangre en ayunas se redujeron significativamente, este efecto fue dosis-dependiente. La estimulación de las células B y T por mitogenos fue deprimida: las respuestas mitogénicas fueron más reducidas para las células tímicas que para las esplénicas. La DON inhibió la proliferación celular in vitro, estimada por la incorporación de timidina [3H]: los esplenocitos de morfina fueron más sensibles (IC50 = 131 ng/ml de cultivo) que los fibroblastos humanos XP 25 (IC50).

Efectos del paraoxon, p-nitrofenol, fenil saligenina fosfato cíclico y fenol en el sistema de interleucina 2 de las ratas
 Dos compuestos organofosforados, paraoxon y fenil saligenina fosfato cíclico, así como p-nitrofenol y fenol estructuralmente relacionados con la producción de paraoxonilo in vitro fueron probados por su respuesta sobre los esplenocitos. Tres de los cuatro compuestos inhibieron la proliferación linfocitaria inducida por mitogeno, así como la producción y respuesta de IL2. Sin embargo, el fenil saligenina cíclico produjo una inhibición máxima a una concentración mucho menor (0,5 microM) que el p-nitrofenol (200 microM) o paraoxon (200 microM). El fenol no fue inhibitorio en ninguna concentración ensayada (hasta 250 microM). Como la producción y la respuesta a la IL2 son eventos clave en las respuestas inmunes, compuestos que suprimen esos eventos pueden ser identificados como potenciales supresores de la resistencia del huésped a la enfermedad.

Análisis de las respuestas citotóxicas de linfocitos T a los componentes de la glicoproteína y de la nucleproteína del virus de la coriomeningitis linfocitaria
 El resultado de la infección por el virus de la coriomeningitis linfocitaria (VCML) en el hospedador murino natural se determina en gran parte por la respuesta linfocitaria del huésped citotóxico (LCT). Con el fin de definir las especificidades de la LCMV inducida por la infección, hemos clonado y expresado el gen de la nucleoproteína de longitud total (NP) y el 75% del gen de la glicoproteína-VCT recombinante. Hemos estudiado las respuestas anti-LCMV CTL inducidas en tres diferentes orígenes de ratón H2 (compatibilidad mayor) (compatibilidad mayor). En primer lugar, encontramos que el reconocimiento relativo de las dos proteínas LCMV difiere notablemente en los diferentes haplotipos H2, ambas proteínas se observan en el fondo H2bb, mientras que sólo se reconoce NHqd. En segundo lugar, mostramos que en el fondo del H2bb la respuesta anti-GP CTL comprende un componente mayor de la respuesta global del CTL, en contraste con varios otros virus, como la sintitis menor, el virus gripal, Tercero, la LCMV GP puede ser un gran antígeno blanco para CTL inducido por una cepa serotípicamente distinta de la LCMV, de nuevo en contraste con los sistemas virales anteriores en los que el reconocimiento de las proteínas dependientes es grande.

Cuantificación de la función miocárdica regional por imagen rápida del cine RM
 Se evaluó la capacidad de la RM rápida (cine) para cuantificar la función ventricular izquierda en 13 sujetos normales y en 15 pacientes con cardiopatía isquémica y anomalías de la motilidad regional demostradas por ecocardiografía y/o por ventriculografía de contraste. Se adquirieron entre 15 y 20 imágenes de RM/ciclo cardíaco utilizando ángulos parciales de flip, tiempos cortos de repetición y ecos en gradiente. El movimiento regional de la pared fue evaluado cualitativamente en la sección ecuatorial del ventrículo izquierdo por medio de la visualización del cine y cuantitativamente por la medición del espesor miocárdico en esa fase terminal y en la fase terminal en seis segmentos del ventrículo izquierdo. En los voluntarios normales el movimiento de la pared fue normal en todos los segmentos. La heterogeneidad del engrosamiento de la pared sistólica fue observada en sujetos normales, variando de 33% +/- 17% en el segmento posteroseptal a 66% +/- 29% en el segmento posterior. El engrosamiento de la pared sistólica global fue de 48% +/- 28%. A partir de la visualización cinemática de imágenes de RM, se observó movimiento anormal de la pared en 40 de 90 segmentos en pacientes con cardiopatía isquémica, que se correlacionó bien con los resultados de ecocardiografía o ventriculografía de contraste. Veintiún segmentos fueron hipocinéticos, 15 acinéticos y cuatro discinéticos. En pacientes con cardiopatía isquémica el porcentaje de engrosamiento de la pared sistólica fue de 43% +/- 31% en los segmentos con movimiento normal de la pared, 6% +/- 18% en segmentos hipocinéticos, -4% +/- 24% en segmentos acinéticos y -13% en zonas discinéticas. El engrosamiento absoluto de la pared sistólica fue menor de 2 mm en 31 de 40 segmentos anormales y fue mayor de 2 mm en solo tres. La rápida adquisición, la mejora de la resolución temporal y la capacidad de exhibición del cine hacen de esta nueva técnica de RM potencialmente útil no solo para la evaluación cualitativa del movimiento de la pared cardíaca, sino también para la cuantificación de la función miocárdica regional.

RM de infarto agudo de miocardio: valor de Gd-DTPA
 El potencial del gadolinio (Gd)-DTPA para mejorar la detección de infarto agudo de miocardio por RM ha sido demostrado en estudios experimentales en caninos. Para determinar su valor en humanos, se estudiaron cinco pacientes 2-17 días después del infarto de miocardio mediante RM con ECG antes y después de la administración de 0,1 mmol/kg de Gd-DTPA. Un paciente presentó ruptura del septo interventricular, complicando un infarto agudo de la pared inferior. Las imágenes ecográficas se obtuvieron antes e inmediatamente después de la inyección de Gd-DTPA y se repitieron cada 10 min hasta 40 min. En cuatro pacientes, las curvas intensidad-vs-tiempo revelaron aumento de la intensidad de la señal en el área infartada en los primeros 20 min después de la inyección de gadolinio. El contraste entre el miocardio normal e infartado fue mayor 20-30 min después de la inyección de Gd-DTPA. En un paciente, el aumento de la intensidad de la señal del miocardio infartado fue observado hasta 40 min después de la inyección de Gd-DTPA. La relación de intensidad de precontraste entre el miocardio infartado y el normal fue de 1,1 en el tiempo de eco (TE) = 30 mseg y de 1,4 en TE = 60 mseg (p < 0,05). La razón de intensidad poscontraste fue de 1,6, que no fue estadísticamente diferente de la relación a TE = 60 mseg, pero que fue significativamente mayor que la relación a TE = 30 mseg (p < 0,01). La definición del infarto mejoró sustancialmente en las imágenes postcontraste. La ruptura septal fue claramente observada y el miocardio infartado alrededor de la ruptura septal mostró realce en las imágenes postcontraste. Estos resultados sugieren que el Gd-DTPA puede mejorar la visualización de RM y la detección de infarto agudo de miocardio.

Fotofluorografía intensificadora de imágenes y radiografía convencional de tórax: comparación de la eficacia diagnóstica
 La fotofluorografía con un gran intensificador de imágenes, que proporciona un campo de imagen de 40 x 40 cm, reduce tanto la dosis de radiación como los costos de imagen en la radiografía de tórax en comparación con la técnica de pantalla- film. Las dos técnicas fueron evaluadas en un estudio clínico de 135 pacientes con sospecha de anormalidades torácicas. Tres radiólogos interpretaron independientemente las fotofluorografías y las radiografías de tórax de pantalla de cine. Los diagnósticos fueron confirmados por TC, radiografías de seguimiento y historias clínicas. Entre los 135 pacientes, 75 tenían cáncer de pulmón primario, 39 tenían nódulos pulmonares, 52 tenían anomalías hiliares o mediastinales, 17 tenían líquido pleural y 45 tenían alteraciones neumónicas o atelectasias. Se incluyeron 23 sujetos normales. Las diferencias en la precisión diagnóstica, medidas por sensibilidad y especificidad, no fueron estadísticamente significativas. Un mayor número de casos verdaderos positivos (65%) con nódulos pulmonares periféricos fueron encontrados por fotofluorografía que por radiografía de pantalla de cine (54%) (p < 0,05). Los resultados sugieren que la exactitud diagnóstica de las imágenes de tórax realizadas por fotofluorografía es suficiente para justificar su uso en lugar de la técnica de pantalla cinematográfica en radiografía de tórax de rutina, especialmente para detectar tumores pulmonares y metástasis.

Fístula aortobroncopulmonar que complica el aneurisma aórtico: diagnóstico en cuatro casos
 La fístula aortobroncopulmonar, una conexión fistulosa entre la aorta y el pulmón, es uniformemente fatal en los casos no tratados. Sin embargo, con reconocimiento y cirugía precoces, la tasa de supervivencia supera el 80%. Hemos tenido cuatro pacientes con fístula aortobroncopulmonar, todos ellos derivados de aneurismas de aorta torácica (dos tras injerto de aneurismas de aorta torácica, uno micótico, uno aterosclerótico). Los cuatro pacientes presentaron hemoptisis. Los cuatro tenían radiografía de tórax, que en dos mostraban el aneurisma y en tres mostraban enfermedad del espacio aéreo adyacente a la aorta. El aneurisma fue demostrado por TC en uno de los dos pacientes y por aortografía en dos de los tres pacientes. Ni TC ni aortografía mostraron la fístula. La fístula aortobroncopulmonar fue comprobada por cirugía en dos de los pacientes y por autopsia en los otros dos. Es necesario un alto índice de sospecha para hacer el diagnóstico de fístula aortobroncopulmonar. El diagnóstico debe ser considerado en pacientes con hemoptisis menor o mayor, con aneurismas de aorta torácica coexistentes o historia de reparación de aneurisma torácico.

Cardiomioplastia latissimus dorsi: hallazgos radiográficos
 La cardiomioplastia del músculo dorsal dorsal izquierdo es un procedimiento quirúrgico en el que el músculo se moviliza como colgajo pediculado, se traslada a cavidades pleurales izquierdas y mediastínicas o se utiliza para la cirugía. Se evaluaron radiografías de tórax en cuatro pacientes sometidos a este procedimiento. En los cuatro pacientes hubo aumento de la densidad de bandas o difuso en el hemitórax izquierdo con pérdida del borde del corazón izquierdo. Estos hallazgos, que podrían ser mal interpretados como enfermedad pulmonar, representan el colgajo muscular transpuesto. La TC mostró la posición anatómica exacta del colgajo en relación a las estructuras intratorácicas. La familiaridad con el aspecto radiográfico postoperatorio de este tipo de mioplastia es importante para evitar una interpretación errónea.

Toracotomía por ventana de Eloesser para el tratamiento del empiema: aspecto radiográfico
 El procedimiento Eloesser modificado o toracotomía abierta es un tratamiento quirúrgico para el empiema pleural crónico en el que se crea una apertura de drenaje relativamente permanente en la pared torácica. Se estudiaron las radiografías de tórax y las tomografías computarizadas de 13 pacientes sometidos a un procedimiento de ventana de Eloesser modificado. En las películas de tórax, la ventana Eloesser aparece característicamente en la cara como una radiolucencia elíptica o en forma de crecimiento, con márgenes inferiores agudos superiores y mal definidos. Parecía un defecto de la pared torácica descendente con márgenes redondos superiores e inferiores rectos. Las primeras radiografías realizadas después de la cirugía a menudo mostraron densidades potencialmente confusas causadas por la gasa yodadada utilizada para envasar la cavidad del empiema drenado. En las radiografías de tórax secuenciales, el defecto de la pared torácica siempre fue detectable, mientras que la cavidad pleural disminuyó en tamaño y desapareció normalmente en 6 meses. Este análisis muestra que las radiografías de tórax postoperatorias y las tomografías computarizadas en pacientes portadores de la toracotomía Eloesser tienen características propias del procedimiento.

IRM con contraste dual de cáncer de hígado en ratas
 Los contrastes de RM aumentan la conspicuidad tumoral hepática, medida en función de la relación contraste-ruido (C/N). Con un modelo animal de metástasis hepáticas de cáncer de mama, la administración IV de Gd-DTPA (0,2 mmol/kg) muestra una respuesta del tiempo bifásico, aumentando transitoriamente la intensidad de señal del hígado respecto al tumor, con C/N16 negativa. La administración IV de partículas ferríticas (0,05 mmol Fe/kg) muestra una respuesta temporal monofásica, aumentando la intensidad de señal del tumor en relación con el hígado de +1,5 a 49,5 (SE 500/30). Cuando ambos contrastes se administraron conjuntamente (técnica de contraste dual), la magnitud tumor-liver C/N alcanzó un máximo de +67,8 (SE 500/30) 12 min después de la infusión del fármaco. El análisis de contraste individual y los factores de ruido que contribuyen a esta técnica reveló una fuerte correlación entre la intensidad de señal del hígado y la intensidad de señal de los artefactos de fantasma, que aumenta tras la administración de Gd-DTPA (r = . La imagen de contraste dual muestra una adición sinérgica de contraste y supresión del ruido de los artefactos de fantasma, maximizando el C/N y aumentando la conspicuidad de las lesiones focales hepáticas.

Tiempos de relajación de RM y contenido de hierro de los bazos talasémicos: estudio in vitro
 Para determinar la relación entre los tiempos de relajación de RM y el contenido de hierro de los bazos en pacientes con talasemia, se midieron estos parámetros a 0.19 y 1.18 T en 19 especímenes talasémicos in vitro. La correlación fue mejor entre el contenido de hierro y la dependencia entre el intervalo intereco y el 1/T2 (tasa de relajación T2) a 1,18 T (r = 0,961, p < 0,001). No se encontró correlación estadísticamente significativa entre T1 y contenido de hierro en ninguno de los dos niveles de fuerza de campo. La variación del 1/T2 con intervalo intereco puede ser útil para medir el contenido de hierro in vivo. Apoya la teoría de que la relajación T2 de los depósitos de hierro ocurre a través de gradientes celulares de campo producidos por gránulos intralisosomales de hemosiderina.

TC de carcinoma de células renales en pacientes en hemodiálisis crónica
 La incidencia de carcinoma de células renales es significativamente mayor en los riñones nativos de pacientes sometidos a hemodiálisis crónica que en los riñones de sujetos normales. Estos carcinomas pueden ser difíciles de detectar porque estos riñones tienden a ser pequeños y distorsionados debido a la enfermedad quística adquirida. Se presentan cuatro casos de carcinoma de células renales detectados por TC (tres en pacientes en hemodiálisis crónica y uno en un paciente con trasplante funcionante que tenía antecedentes de diálisis). Todos los riñones presentaban enfermedad quística adquirida extensa. En dos casos, los estudios con contraste mostraron una lesión sólida de menor densidad que el riñón. En otro caso, en el que no se pudo administrar material de contraste IV, la masa era de mayor densidad que la linfoadenopatía renal y retroperitoneal estaba presente. En el cuarto caso no se pudo identificar una masa sólida distinta. El único signo de malignidad en este caso fue la linfadenopatía extensa. Siempre que la TC del abdomen se realice en un paciente sometido a hemodiálisis crónica, los riñones deben ser evaluados cuidadosamente debido al aumento de la frecuencia de carcinoma de células renales. En algunos casos, una lesión sólida distinta puede no ser aparente o ser sutil debido a la distorsión de la anatomía renal por enfermedad quística adquirida.

Malformaciones arteriovenosas de los riñones: ablación con alcohol
 Se realizó ablación de malformaciones arteriovenosas renales con alcohol absoluto en siete pacientes con hematuria masiva. En tres pacientes, la oclusión total de las malformaciones se realizó mediante ablación de dos ramas arteriales. En los cuatro pacientes restantes, las malformaciones se ocluían parcialmente mediante ablación de una o dos ramas arteriales. Además de la ablación con alcohol, dos de los cuatro pacientes fueron sometidos a embolización subselectiva con Gelfoam (esponja de gelatina absorbible) con desaparición de la malformación de adrenalina. Ninguno de los pacientes presentó complicaciones graves de la ablación con alcohol, aunque la disnea y la cefalea ocurrieron en un paciente con shunt arteriovenoso marcado. Durante el seguimiento a largo plazo, la hematuria desapareció en seis pacientes. En el resto de los pacientes la hematuria recidivó, pero no requirió tratamiento. Estos datos sugieren que la ablación con alcohol es útil y segura en el tratamiento de las malformaciones arteriovenosas renales.

Diagnóstico de TC de uréter circuncava
 La variabilidad en el curso normal del uréter hace difícil diferenciar una variante normal de una anomalía congénita o desviación causada por una masa. La TC puede ser útil para hacer esta distinción. Presentamos cinco casos de uréter circuncava en los que la TC con contraste, al mostrar el uréter que pasa posterior y medial a la vena cava inferior (VCI), permitió el diagnóstico definitivo. Además, estudiamos la posición de la vena cava inferior en la región mediolumbar en 100 TC consecutivas con contraste y comparamos los resultados con la posición de la VCI en nuestros cinco casos de uréter circuncava. Considerando que sólo el 6% de los pacientes normales presentaron un CIV lateral al pedículo derecho de la tercera vértebra lumbar, todos los pacientes con uréter circuncava y el único caso en la literatura presentó el CIV lateral a la cavidad. Por tanto, el hallazgo de un CIV colocado lateralmente en la TC es sugestivo, pero no patognomónico de uréter circuncava. La TC con contraste puede utilizarse para probar el diagnóstico de uréter circuncava, y la colocación lateral de la VCI en la TC no contrastada sugiere el diagnóstico.

Imágenes RM de rodilla: resultados preliminares con secuencia de pulso 3DFT GRASS
 Se examinaron las rodillas de 17 pacientes (18 extremidades) con posible ligamento meniscal, cruciforme y anormalidades del cartílago articular con una transformada tridimensional de Fourier (3DFT), secuenciación de pulso en gradiente. La confirmación artroscópica estuvo disponible en todos los casos y fue el estándar de comparación. Trece de estas extremidades también fueron examinadas usando una secuencia de pulsos de transformada de Fourier bidimensional, con un tiempo de repetición de 2000 mseg y tiempo eco de 20 y 80 mseg. En esos 13 casos, ambas secuencias de pulso identificaron correctamente siete de ocho anomalías meniscales. Sin embargo, la interpretación de las imágenes del 3DFT GRASS resultó en menos desgarros meniscales falsos positivos (3 vs 6). Las roturas del ligamento se detectaron con mayor facilidad en las imágenes 3DFT GRASS (seis frente a tres con dos roturas posibles sobre las imágenes del eco spin). Estos hallazgos preliminares sugieren que la precisión global de la RM de rodilla podría mejorarse mediante la inclusión de secuencias de pulso en gradiente 3DFT.

Diagnóstico de osteomielitis por RM
 Las gammagrafías óseas son altamente sensibles para el diagnóstico de osteomielitis aguda, pero la dificultad de separar los procesos óseo-marillo de la enfermedad de tejidos blandos limita la especificidad y precisión. Una técnica diagnóstica capaz de distinguir los procesos óseo-marrow de la enfermedad de tejidos blandos mejoraría la precisión diagnóstica de la osteomielitis. Para evaluar el uso de RM en el diagnóstico de osteomielitis se realizaron exámenes de RM en 35 pacientes con sospecha de osteomielitis aguda. Doce de ellos presentaron osteomielitis por cirugía (nueve pacientes) o por seguimiento clínico (tres pacientes). En los otros 23, la osteomielitis fue excluida por cirugía (12 pacientes) o por la evolución clínica (11 pacientes). La evidencia de osteomielitis en RM consistió en anormalidades de la médula ósea con disminución de la intensidad de la señal en las imágenes ponderadas en T1 y aumento de la intensidad de la señal en la recuperación de la inversión T2 o T1. La RM y la gammagrafía ósea fueron interpretadas por dos radiólogos a quienes no se les administró ninguna información clínica que descartara osteomielitis. Las sensibilidades de la RM y la gammagrafía ósea estática fueron del 100% para la anomalía de la médula ósea. Debido a que la osteomielitis asociada a fracturas de cicatrización fue incorrectamente diagnosticada por RM (un caso) y gammagrafía ósea (dos casos), la sensibilidad de la RM y la gammagrafía del 82%, respectivamente. Las especificidades de RM y gammagrafía fueron 96% y 65%, respectivamente (p < 0,05). La precisión global para el diagnóstico de osteomielitis fue del 94% para RM y del 71% para gammagrafía ósea (p < 0,05). Debido a su capacidad para separar la enfermedad de tejidos blandos de la médula ósea subyacente, la RM puede ser utilizada para evaluar pacientes con gammagrafía ósea positiva para mejorar la especificidad y precisión del diagnóstico de la osteomielitis.

La seudoartrosis espinal complica la espondilitis anquilosante: comparación de TC y tomografía convencional
 La seudoartrosis, una falsa articulación funcional, es una complicación mecánica importante de la espondilitis anquilosante avanzada. Para la correcta determinación del pronóstico y la terapéutica, la presencia y extensión de la anomalía deben ser evaluadas con precisión. Los hallazgos de TC en 18 pacientes con 22 seudoartrosis se compararon con los resultados de la tomografía convencional. La afección se confirmó por cirugía en nueve pacientes (50%). La TAC caracterizó claramente la seudoartrosis, proporcionando datos no proporcionados por la tomografía convencional en 17 (77%) de las 22 lesiones. La TC mostró una osteólisis diskovertebral irregular con esclerosis reactiva y detectó con mayor frecuencia el fenómeno del vacío y las inflamaciones paraespinales. En todos los casos, la TC mostró una fractura de las articulaciones facetarias móviles en los elementos posteriores y permitió una clara diferenciación entre ambas. En cuatro casos dicha diferenciación fue imposible en los tomogramas convencionales. Se sospechó estenosis espinal asociada en tomogramas convencionales en tres lesiones, pero se demostró claramente por TC en 10 lesiones. Nuestros resultados sugieren que la TC ofrece considerables ventajas sobre la tomografía convencional en la investigación de la seudoartrosis espinal que complica la espondilitis anquilosante.

Sarcoma de partes blandas: comparación de RM y TC para determinar la extensión de la enfermedad
 Se realizó una comparación prospectiva de la precisión de RM y TC para determinar la extensión anatómica de la enfermedad en 40 pacientes con sarcomas de partes blandas histológicamente probados en las extremidades. La resección tumoral, realizada mediante escisión en bloque o amputación en todos los pacientes, permitió una detallada verificación anatomopatológica de los hallazgos imagenológicos. El análisis de imágenes incluyó la medición de las dimensiones máximas del tumor, la notación de la posición tumoral en relación con la fascia profunda, el registro del compartimiento anatómico y la afectación muscular individual, y la documentación de las relaciones espaciales entre el tumor, las estructuras neurovasculares, los huesos subyacentes. La RM y la TC fueron igualmente precisas en la medición del diámetro máximo del tumor, la detección de la profundidad del tumor y la delimitación de las relaciones tumorales, neurovasculares, óseas y articulares. La evaluación del compartimiento anatómico y la afectación muscular individual se realizó con mayor precisión mediante RM; nueve (23%) de los 40 estudios de RM mostraron afectación tumoral de uno o más músculos individuales que aparecieron normales en TC. Estos resultados sugieren que la RM puede ser el procedimiento de estadificación de elección en pacientes con sarcomas de partes blandas de las extremidades.

Factores que afectan la visualización de las fracturas costales posteriores en lactantes maltratados
 Las fracturas costales son frecuentes en los lactantes maltratados y suelen presentarse en los arcos costales posteriores. Las fracturas que ocurren cerca de las articulaciones costovertebrales raramente son identificadas radiográficamente en la fase aguda, y la formación de callos suele ser la primera indicación de lesión. Para evaluar los factores que influyen en la visibilidad de las fracturas cerca de las articulaciones costovertebrales en lactantes maltratados, se estudiaron radiológicamente 103 fracturas costales posteriores en 16 niños maltratados. Los estudios radiológicos simples se correlacionaron con los hallazgos patológicos en 15 costillas de cuatro pacientes. La escasa visibilidad de las fracturas se relaciona con (1) la superposición frecuente del proceso transverso sobre el sitio de fractura costal, (2) una línea de fractura que atraviesa en una oblicuidad a la viga radiográfica y (3) el desplazamiento posterior. Las fracturas de fémur invisibles en una proyección frontal están claramente definidas cuando la costilla es vista axialmente con radiografía post mortem. Estos hallazgos explican la mayor sensibilidad reportada de la gammagrafía ósea con radionúclidos frente a la radiografía en la identificación de las fracturas costales posteriores frescas. El conocimiento de los factores que influyen en la visibilidad de estas lesiones importantes es útil para planificar una adecuada evaluación diagnóstica en casos de sospecha de maltrato infantil.

Dilatación de balón de estenosis esofágica en niños
 La dilatación con balón de estenosis esofágica benigna es una modalidad terapéutica aceptada en adultos. Este reporte describe dilatación con balón en 20 lactantes y niños consecutivos. Las lesiones tratadas incluyen 11 estenosis en los sitios de anastomosis quirúrgicas, siete fundoplicaciones restrictivas de Nissen y tres estenosis esofágicas no anastomóticas. Un paciente presentó dos lesiones. La mayoría de las dilataciones se realizaron de forma ambulatoria sin anestesia. Todas las estenosis respondieron inmediatamente a la dilatación. En la mayoría de los casos, la resolución a largo plazo ocurrió después de tres o menos procedimientos. Se identificó un subgrupo de pacientes en los que se necesitó un tratamiento prolongado. Se incluyeron pacientes con estenosis largas por atresia esofágica, pacientes con esofagitis crónica severa y pacientes con estenosis del sitio de perforación esofágica. No se encontraron complicaciones significativas. La dilatación con balón de estenosis esofágica en niños es efectiva y segura y debe considerarse antes de utilizar otros métodos de tratamiento.

Hemorragia intracraneal aguda: cambios de intensidad en RM secuencial a 0,5 T
 Treinta y siete pacientes fueron sometidos a RM a 0,5 T dentro de los 7 días de una hemorragia intracraneal documentada por TC. Se evaluaron 57 hematomas. Doce pacientes fueron sometidos a exploración seriada y 12 pacientes presentaron múltiples hemorragias en diferentes compartimentos intracraneales. La aparición de los hematomas en las imágenes del espino-eco (SE) con un tiempo de repetición corto (TR) de 500 mseg y tiempo de eco corto (TE) de 32 mseg (SE intermedio). Los hematomas mostraron intensidades heterogéneas, complejas y rápidamente cambiantes. Hubo una variación significativa entre los pacientes, especialmente entre el tercer y séptimo día. Los hematomas estudiados entre 12 y 24 h después de la hemorragia fueron levemente hiperintensos en la TR corta y marcadamente hiperintensos en la TR larga (ET intermedia y larga) (estadio I). Estos hallazgos en la hemorragia aguda han recibido poca atención previa. Durante los 1-2 días siguientes, los hematomas se volvieron isó- a hipointensos leves en las imágenes de TR cortas y marcadamente hipointensos en las TR largas (estadio II). La intensidad de la hipointensidad en las imágenes de TR largas ha sido descrita previamente en altas fortalezas de campo; nuestra comunicación demuestra que este fenómeno se ve rutinariamente también en las fuerzas de campo intermedias. Los hematomas se volvieron marcadamente hiperintensos en las TR cortas, comenzando aproximadamente el cuarto día postictus e hiperintensidad redveloped en las TR largas aproximadamente 5-6 días después del ictus (estadio III). Al final de la primera semana fueron hiperintensas en todas las secuencias de pulso (estadio IV). Los hallazgos de RM en el primer día después de la hemorragia intracraneana (en particular, la hiperintensidad sutil en las imágenes de TR corta) probablemente permiten un diagnóstico específico, mientras que la variable heterógena es frecuentemente observada entre 2 días y cambiante.

Resonancia magnética de cráneo: revisión de la distribución y características radiopatológicas de las lesiones traumáticas
 La distribución y extensión de las lesiones traumáticas se evaluaron prospectivamente con resonancia magnética en 40 pacientes con traumatismo craneal cerrado. Las lesiones intraaxiales primarias se clasificaron según su distribución topográfica diferencial dentro del cerebro y fueron de cuatro tipos principales: (1) lesión axonal difusa (48,2%), (2) contusión cortical (43,7%), y (3) lesión subcortical primaria. La lesión axonal difusa involucró con mayor frecuencia la sustancia blanca de los lóbulos frontal y temporal, el cuerpo y el espleno del cuerpo calloso y la corona radiata. Las contusiones corticales involucraron con mayor frecuencia los aspectos inferior, lateral y anterior de los lóbulos frontal y temporal. Las lesiones primarias del tronco cerebral se observaron con mayor frecuencia en los aspectos dorsolaterales del tronco encefálico rostral. El patrón y distribución de las lesiones primarias observadas por RM se compararon con los esperados en estudios patológicos previos y se encontraron muy similares. Nuestros datos y la revisión de la literatura también indicarían que la RM detecta un espectro más completo de lesiones traumáticas que la TC. Las formas secundarias de lesión (infarto arterialterritorial, necrosis por presión intracraneal aumentada, herniación cerebral, lesión del tronco cerebral secundario) también fueron visibles por RM en algunos casos. El nivel de conciencia fue más alterado en los pacientes con lesión primaria del tronco cerebral, seguido por aquellos con lesión axonal difusa generalizada y lesión subcortical gris-matter. Se evaluaron los mejores planos de imagen de RM, secuencias de pulso y estrategias de imagen para evaluar y clasificar las lesiones traumáticas, y se revisaron los mecanismos por los cuales los esfuerzos traumáticos resultan en lesión. La RM demostró ser superior a la TC y ser muy efectiva en la detección de lesiones traumáticas de la cabeza y algunas formas secundarias de lesión. Mientras que las imágenes potenciadas en T2 fueron más útiles para la detección de lesiones, las imágenes ponderadas en T1 resultaron ser más útiles para la localización anatómica y clasificación.

Estudio comparativo prospectivo de RM de campo intermedio y TC en la evaluación del trauma cráneo-encefálico cerrado
 Cuarenta pacientes con traumatismo craneal cerrado fueron evaluados prospectivamente con TC y RM de campo intermedio para comparar la eficacia diagnóstica de ambas técnicas. Se detectaron lesiones traumáticas en 38 pacientes. La gravedad de la lesión, determinada por la Escala de Coma de Glascow, varió de 3 a 14. Se calcularon las sensibilidades de la TC y la RM para todos los subgrupos de lesiones: (1) lesiones hemorrágicas y no hemorrágicas intraaxiales (dificultad axonal difusa, contusión cortical, hematoma subcortical extradural); Los estudios CT y RM (T1 y T2) fueron altamente y comparativamente sensibles en la detección de lesiones hemorrágicas intraaxiales. Las RM, sin embargo, fueron mucho más sensibles en la detección de lesiones no hemorrágicas. Las contusiones corticales y la lesión axonal difusa constituyeron el 91,9% de todas las lesiones intraaxiales. Las sensibilidades de las técnicas de imagen para este grupo combinado de lesiones fueron: (1) lesiones no hemorrágicas (TC = 17,7%, RM ponderada T1 = 67,6%, RM ponderada T2 = 87,1%, TCMD ponderada = 92,3%); (2) La RM también fue significativamente mejor en la detección de lesiones del tronco cerebral (TC = 9,1%, RM ponderada T1 = 81,8%, RM ponderada T2 = 72,7%). Las sensibilidades de los estudios diagnósticos en la detección de hematomas extraaxiales fueron CT = 73,2%, RM ponderada en T1 = 97,6%, RM ponderada en T2 = 90,5%). La hemorragia intraventricular se observó consistentemente con los tres estudios de imagen, pero la hemorragia subaracnoidea se detectó con mayor frecuencia con la TC. En resumen, la RM tiene claras ventajas sobre la TC en la evaluación del trauma craneal cerrado. Aunque su sensibilidad en la detección de lesiones hemorrágicas es similar a la de la TC, es mucho mejor que la TC en la detección de lesiones no hemorrágicas, que son más prevalentes. La RM es más útil que la TC para clasificar las formas primarias y secundarias de lesión y dirigir el tratamiento. Una ventaja de la TC sobre la RM es su capacidad para evaluar más rápidamente a los pacientes inestables que pueden necesitar cirugía.

Efecto de la cirugía de revascularización miocárdica en la función diastólica del ventrículo izquierdo
 Debido a que la función diastólica del ventrículo izquierdo (VI) es anormal en pacientes con enfermedad arterial coronaria (EAC), se utilizó el ecocardiograma doppler pulsado para evaluar el llenado del VI antes y después de la cirugía de revascularización coronaria (CRM). El llenado se evaluó por Doppler en 2 estudios: (1) en un grupo de 41 pacientes no pareados (11 con arterias coronarias angiográficamente normales, 14 con EAC pero sin CRM y 16 en una semana después de CRM) y (2). El muestreo Doppler a nivel del anillo mitral se analizó para el tiempo medio de desaceleración y para la relación del pico tardío (A) al pico de velocidad de llenado precoz (E), medidas que reflejan la contribución relativa del llenado ventricular precoz. En el primer estudio, el tiempo medio de desaceleración fue significativamente prolongado tanto en los grupos EAC como en el CRM. Sin embargo, la relación de la velocidad transmitral máxima tardía a precoz, fue significativamente prolongada solamente en los pacientes con EAC no revascularizados. En el segundo grupo de pacientes con EAC estudiados antes y 1 semana después de la revascularización quirúrgica, tanto la relación de la velocidad transmisora máxima tardía como el tiempo medio de desaceleración mostraron una mejoría significativa en el postoperatorio. Así, pacientes con EAC presentaron compromiso en el llenado precoz del VI y aumento compensatorio en la proporción de llenado con contracción atrial activa. La CRM exitosa parece traer como resultado la normalización del llenado precoz y la disminución de la dependencia del transporte atrial activo.

Expresión del antígeno Leu-M1 sialilado en la histiocitosis X
 El propósito de este estudio es determinar la versatilidad del anticuerpo monoclonal anti-Leu-M1 en el diagnóstico de histiocitosis X. Este anticuerpo reconoce una fracción no siliconizada de carbohidratos lacto-N-fucopentaosa III (hapen X) ligada a la proteína de membrana celular en las células reticulares interdigitantes y La Lactantes. Anteriormente, los autores han demostrado que el anti-Leu-M1 puede ser usado para teñir las células Reed-Sternberg, probablemente relacionadas con las células reticulares interdigitantes. En este estudio, los autores comprobaron la utilidad del anti-Leu-M1 en la tinción de cortes de tejidos fijados en formalina y embebidos en parafina de ocho pacientes con histiocitosis X. Para la coloración de las células X de histiocitosis, a diferencia de las células de Reed-Sternberg en la enfermedad de Hodgkin, fue necesario el tratamiento con neuraminidasa para la remoción del antígeno Leu-M1. Las características de coloración del anti-Leu-M1 en las células X de histiocitosis se asemejaron a las de células de Langerhans normales y variantes linfocitarias e histiocitarias de la enfermedad de L & H. El significado de la sialación del antígeno Leu-M1 en las células X de histiocitosis aún no está determinado para correlacionar el pronóstico de la enfermedad. Los autores sugieren que el anti-Leu-M1 utilizado junto con el tratamiento de la neuraminidasa es una herramienta valiosa en el diagnóstico de la histiocitosis X cuando la microscopia electrónica o las secciones congeladas no están disponibles.

La adenitis micobacteriana no tuberculosa de la infancia es una experiencia de diez años en un hospital comunitario
 Se observó una mayor incidencia de adenitis micobacteriana no tuberculosa en niños ingresados en el Centro de Medicina de Tucson entre 1979 y 1983. Todas las infecciones se debieron al complejo Mycobacterium avium-intracellulare (MAI). Todos los aislamientos se obtuvieron de niños menores de 3 años y con síntomas de dos meses o menos. Los niños con cultivos negativos tendían a ser mayores, tenían un intervalo más largo de linfadenopatía y tenían glándulas más grandes. Se abordan aquí los factores que pueden haber provocado la separación de nuestros dos grupos y la alta prevalencia de MAI. Sólo una sospecha diagnóstica precoz y la aplicación de estudios de cribado de tuberculosis pueden definir la verdadera prevalencia de la enfermedad por MAI en la infancia.

Enfermedad hepática colestásica en una mujer de 20 años con histiocitosis X
 Mujer de 20 años con diabetes insípida conocida que consulta por fiebre alta e ictericia. Los especímenes hepáticos biopsiados bajo peritoneoscopia mostraron células histiocíticas o espumantes proliferantes en áreas periportales. La investigación inmunocitoquímica demostró la presencia de proteína S-100, pero la ausencia de lisozima en sus células histiocíticas y el estudio ultraestructural reveló gránulos de Birbeck en ellas. El tratamiento con vinblastina redujo la ictericia y la fiebre alta, y se controló la diabetes insípida. Las características clínicas, inmunohistoquímicas y citológicas sugirieron enfermedad de Letter-Siwe con ictericia, que respondió bien al tratamiento.

Entrevista personal asistida por ordenador, nueva técnica de recogida de datos en encuestas epidemiológicas
 La mayoría de los estudios epidemiológicos involucran la recolección de datos directamente de los encuestados seleccionados. Tradicionalmente, los entrevistadores son provistos de la entrevista en forma de cartilla en papel y las respuestas son registradas en él. Una vez recibidos en el consultorio del estudio, los resultados de la entrevista son codificados, transcritos y propuestos para el análisis. El equipo de la autora ha desarrollado un método de entrevista personal que utiliza una entrevista estructurada almacenada en una computadora digitalizada. Las respuestas se inscriben en el ordenador y están sujetas a errores inmediatos de verificación y corrección. Todos los patrones son automáticos. La entrada de datos en la base de datos final no implica transcripción manual de los datos. Una evaluación piloto con una versión preliminar del sistema utilizando entrevistas grabadas en una metodología de prueba/reprueba reveló una tasa de error ligeramente mayor, probablemente relacionada a debilidades en el sistema piloto y en el proceso de capacitación. Las entrevistas informáticas tendieron a ser más largas pero otras características del proceso de entrevista no fueron afectadas por computador. El equipo del autor ya ha realizado 2.505 entrevistas utilizando este sistema en una encuesta de presión arterial basada en la comunidad. Ha sido bien aceptada tanto por los entrevistadores como por los encuestados. La no realización de una entrevista en el ordenador fue infrecuente (5 por ciento) y bien difundida mediante cuestionarios de revisión de papel. Los resultados muestran que la entrevista personal asistida por ordenador en el hogar es factible, pero que es necesaria una mayor evaluación para establecer el impacto de esta metodología en la calidad global de los datos.

Estudio transversal de herpes labial recurrente, prevalencia y factores de riesgo
 En 1985 se entrevistó a donantes de sangre consecutivos en 25 sitios del sur de Wisconsin para conocer las historias recurrentes de herpes labial, otras condiciones periorales y el estado sobre posibles factores predisponentes y correlatos de recurrencia de la lesión. La prevalencia de herpes labial recurrente fue del 32,9%. De los casos, 51,3% relataron por lo menos dos recurrencias por año, 8,6% caracterizaron su condición como grave y 10% buscaron atención médica. Se examinaron las relaciones entre herpes labial recurrente y antecedentes familiares de la enfermedad, etnia, complexión, pelo y color de los ojos, otras condiciones periorales crónicas, radiación solar, exposición a procedimientos dentales y tabaquismo. El riesgo de herpes labial recurrente asociado a enfermedad en varios familiares de primer grado, estimado por razones de momios ajustadas por edad (intervalo de confianza del 95%) fueron: madre, 3,30 (1,86-5,80). La etnia y los fenotipos no se relacionaron con el estado de la enfermedad. Los casos presentaron mayor prevalencia de úlceras aftosas recurrentes (odds ratio = 3,00; intervalo de confianza del 95% = 1,79-5,02) y reportaron mayor exposición a la radiación solar y mayor número de historias dentales.

Influencia de linfocitos T sobre la hematopoyesis en un paciente con hipoplasia de células T
 En esta comunicación describimos un paciente inusual con antecedentes de anemia de larga evolución. La investigación de la patogénesis de la insuficiencia de la médula ósea de ese paciente ofreció una oportunidad interesante para determinar el papel de las células T en la regulación de la producción de células sanguíneas humanas. La fenotipificación de las células mononucleares del paciente reveló hipoplasia severa de células T tanto en sangre periférica como en médula ósea. La médula ósea del paciente fue capaz de producir 50-60% de los números normales de unidades formadoras de bursátil-eritroides (BFU-E) en presencia de células óptimas que sugieren que la eritropoyetina es independiente. La adición de un pequeño número de células T de donante idéntico clase I mejoró la eficacia de la clonación BFU-E a un nivel observado en los controles normales. Este efecto potenciador fue suministrado por una población de células donantes T4+ (CD4). La adición de células T donantes corrigió parcialmente la incapacidad de las células de la médula del paciente para producir megacariocitos y colonias mixtas. Estos estudios sugieren que la hipoplasia prolongada de células T puede privar a las células progenitoras de médula ósea y a las células madre de un efecto potenciador necesario que se requiere para la hematopoyesis normal mantenida. Tal defecto de células T en raras ocasiones puede ocasionar insuficiencia de la médula ósea.

Remisión prolongada tras hemorragia digestiva con riesgo vital por angiodisplasia coexistente y diátesis hemorrágica adquirida
 Un paciente con angiodisplasia de estómago y duodeno desarrolló una hemorragia digestiva excepcionalmente grave y prolongada. El sangramiento fue intensificado por un desorden hemostático adquirido coexistente caracterizado por la disminución de la agregación plaquetaria con adenosina difosfato, colágeno, epinefrina y ristocetina, y una disminución de la actividad multifactorial de von Willebrand. La infusión de crioprecipitados corrigió el defecto del factor de von Willebrand, pero no mejoró la agregación plaquetaria. El sangrado se detuvo después de un tratamiento médico y quirúrgico combinado agresivo prolongado, y el paciente no presentó recurrencia de sangrado mientras se siguió durante 27 meses. La hemorragia de las propias lesiones vasculares dominaba el cuadro clínico de este paciente y otros pacientes reportados con angiodisplasia coexistente y anormalidades hemostáticas congénitas o adquiridas.

Efectos del factor estimulante de colonias de granulocitos (G-CSF) humano purificado sobre la proliferación de progenitores de blastocitos en leucemia mieloide aguda
 Los progenitores Blast en leucemia mieloide aguda (LMA) crecen en cultivos de metilcelulosa y suspensión. La formación de colonias de blastocitos en el cultivo de metilcelulosa refleja las divisiones terminales de los progenitores blastoides, mientras que la formación secundaria de colonias, al replatar en la metilcelulosa y recuperar las células clongénicas en el cultivo de suspensión. Para analizar los mecanismos regulatorios de la proliferación de los progenitores blastémicos, los efectos del factor estimulante de colonias de granulocitos (G-CSF) altamente purificado en cultivos de células escamosas de la línea de carcinoma humano. El G-CSF purificado estimuló el crecimiento de los progenitores blásticas en ambos sistemas de cultivo, aunque la sensibilidad al G-CSF varió de paciente a paciente. No se observó maduración evidente de los blastos leucémicos en el cultivo de suspensión en presencia de G-CSF. Los datos sugieren que un regulador hemopoyético normal puede jugar un papel en el crecimiento de los progenitores blásticas en pacientes con LMA.

Caracterización parcial de un factor estimulador de fibroblastos producido por linfocitos T murinos clonados
 Las células T pueden regular la fibrosis tisular mediante la elaboración de factores solubles que estimulan el crecimiento de fibroblastos. Los autores identificaron previamente un factor producido por células T específicas del antígeno de Schistosoma mansoni clonadas, que sirvió como un factor de competencia para los fibroblastos murinos. En el presente reporte, caracterizan aún más este factor estimulante de fibroblastos (FsF) y lo diferencian de una serie de otras actividades derivadas de linfocitos T. Los sobrenadantes crudos de células T clonadas activadas concanavalina fueron fraccionados por filtrado en gel, intercambio iónico o cromatografía líquida de alta presión reversa. La FsF tiene un peso molecular aparente de 17,000 y puede diferenciarse del factor estimulante de colonias (CSF), la interleucina-3 (IL-3) y el interferón (IFN) en función de las características cromatográficas. La IL-2, IL-3, el LCR y el IFN altamente purificados o recombinantes no tuvieron un efecto significativo en la proliferación de fibroblastos. Además, un anticuerpo monoclonal anti-B estimulador de células-1 bloquea sólo parcialmente la proliferación fibroblástica inducida por sobrenadantes de células T.

Análisis citométrico de flujo
 Se examinaron 29 casos de linfoma no Hodgkin maligno tipo células T y 9 ganglios control mediante citometría de flujo para aneuploidías y ciclocinéticas de ADN. Se detectó aneuploidía de ADN en 4 casos (13%) y no se relacionó con el grado histológico. La actividad proliferativa, medida por índice proliferativo y fracción S-phase, fue significativamente mayor en los linfomas, en comparación con los controles, y fue significativamente mayor en los linfomas morfológicamente de alto grado que en los controles. Los diferentes tipos morfológicos de linfoma de células T también fueron significativamente diferentes en su actividad proliferativa P < 0.05. Además, dentro de la categoría de linfoma periférico de células T, se observaron diferentes tasas proliferativas en los tumores en los que predominaron las células pequeñas, en comparación con los tumores de células intermedias y grandes, sugiriendo diferencias biológicas dentro de este grupo.

Los linfocitos T en la íntima aórtica y coronaria tienen un papel potencial en la aterogénesis
 Para investigar el papel de las células mononucleares en infiltrados durante las fases iniciales de la aterogénesis, los autores han estudiado por métodos inmunohistoquímicos las aortas y vasos coronarios de niños y adultos jóvenes fallecidos (edades agudas 15-34 años). El engrosamiento intimal excéntrico frecuentemente acompañado de infiltración intimal de células mononucleares se observó comúnmente en las secciones de la aorta torácica inferior. Estos cambios se relacionaron generalmente con los sitios de ramificación intercostal y por lo tanto fueron mayores en la cara dorsal (posterior) que en la cara ventral de la aorta en 64 de 75 casos examinados. En algunas de estas muestras los autores pudieron demostrar la presencia de linfocitos T y monocitomacrófagos (mono/macs) por el uso de los anticuerpos monoclonales T5, respectivamente. Muchos de los linfocitos T fueron T8 positivos y por tanto del subtipo citotóxico/supresor. Ocasionalmente se observaron células T4 positivas del subtipo inductor/helper. Las células T de los subconjuntos T4 y T8 y mono/macs también fueron demostradas en áreas de engrosamiento intimal excéntrico en arterias coronarias y en lesiones coronarias elevadas. Tanto en las aortas como en las lesiones coronarias las células T y mono/macs a menudo se asociaron estrechamente entre sí. Este hallazgo es de interés por el conocido potencial citotóxico y regulador celular de estas células. Extrapolando los hallazgos en primates no humanos, los autores sugieren un papel potencial de las células mononucleares en la aterogénesis humana.

Los trastornos psiquiátricos del DSM-III entre refugiados Hmong en Estados Unidos: estudio de prevalencia puntual
 El autor relata una encuesta de 97 refugiados adultos de Hmong en Estados Unidos. Treinta de estos refugiados presentaron síntomas de inadaptación crónica, y 13 presentaron otro trastorno del eje I del DSM-III; dos manifestaron una psicosis paranoide y seis una depresión mayor. Hubo pocos diagnósticos del eje II. Las condiciones médicas fueron frecuentes y a menudo psicofisiológicas de naturaleza, pero no se asociaron con los trastornos del eje I. Los estresores psicosociales del eje IV no se asociaron con los diagnósticos del eje I, pero los sujetos con un eje I tienden a presentar niveles adaptativos menores en el eje V. La condición demográfica más fuertemente asociada al diagnóstico de eje I fue el estado actual como receptor de bienestar.

El alfa recombinante 1-antitripsina Pittsburgh atenúa la septicemia experimental Gram negativa
 Alpha 1-antitrypsin-Pittsburgh (AT-P), una mutación letal que se presenta de forma natural (358Met----Arg), ha sido genéticamente cultivada (rAT-P). La proteína ha demostrado ser un potente inhibidor activo de la trombina y de las enzimas de contacto factor XIIf, factor XIa y kallikrein. Debido a que se sabe que la activación del sistema de contacto ocurre en la septicemia Gram negativa, los autores han postulado que la administración de rAT-P podría modular el curso de este síndrome. Los lechones de Yorkshire anestesiados con pentobarbital e infundidos con Pseudomonas aeruginosa viable (2 X 10(8) UFC) no fueron tratados (Grupo I) o tratados con rAT-P (G). Los estudios de coagulación revelaron que el rAT-P inhibió significativamente la rápida disminución de las concentraciones funcionales de antitrombina III, factor XI y fibrinógeno. Además, el rAT-P redujo notablemente los niveles séricos de los productos de degradación del fibrinógeno. La supervivencia en el grupo II aumentó significativamente durante 2-5 horas, pero no a las 6 horas cuando los niveles funcionales de rAT-P en plasma fueron los más bajos. Estos resultados indican que este inhibidor recombinante, incluso en concentraciones bajas, ofrece protección en la septicemia Gram negativa experimental.

Baja utilización de glucosa frontal en esquizofrenia crónica: estudio de replicación
 La relación frontal/posterior del metabolismo de la glucosa cerebral determinada por la tomografía por emisión de positrones fue significativamente menor en 13 pacientes esquizofrénicos crónicos que en 8 controles normales, así como las tasas metabólicas posteriores absolutas. Las diferencias no se explicaron por la atrofia cerebral.

Las variantes granulomatosas del linfoma cutáneo de células T. La histopatología de la micosis granulomatosa fungoide y la piel granulomatosa del cuero cabelludo
 La micosis granulomatosa fungoide es una variante histológica inusual de la micosis fungoide, condición que es ordinariamente indolente. La piel del cuero cabelludo granulomatoso, como la micosis fungoide granulomatosa, muestra epidermotropismo, inflamación granulomatosa, una población clonal de células T-helper en algunos casos y progresión a linfoma sistémico. A diferencia de la micosis granulomatosa fungoide, se caracteriza clínicamente por pliegues cutáneos voluminosos y péndulos. Las similitudes entre ambas condiciones nos llevaron a comparar las características histológicas. Se revisaron 24 biopsias de 10 pacientes con micosis fungoide granulomatosa. Estos presentaron diversos patrones histológicos, incluyendo tres casos que simularon granuloma anular. También se revisaron las biopsias de cuatro pacientes con piel de cuero cabelludo granulomatoso. Estos especímenes tenían una apariencia más estereotípica, con permeación de toda la dermis y subcorte por linfocitos, marcado epidermotropismo y una distribución más aún de granulomas y células gigantes dentro de los infiltrados. Las biopsias de lesiones totalmente desarrolladas de piel granulomatosa mostraron elastolisis con espesor completo de la dermis, característica no observada en ninguno de nuestros casos de micosis fungoide granulomatosa. Los especímenes de biopsia de micosis granulomatosa fungoide y piel granulomatosa se pueden confundir con dermatomas granulomatosos no neoplásicos, pero generalmente se pueden distinguir de los epidermotrocitos atípicos por la presencia. Debido a que varios de nuestros pacientes con micosis fungoide granulomatosa murieron después de cursos de extensión invariable, parece improbable que la presencia de granulomas esté invariablemente correlacionada con un curso más benigno que la micosis no granulomatosa.

Influencia del factor de crecimiento epidérmico en la función intestinal en la rata: comparación de la infusión sistémica versus la perfusión luminal
 El factor de crecimiento epidérmico puede ser una sustancia trófica para el intestino delgado. Estudios anteriores no evaluaron la absorción intestinal después de la administración continua a largo plazo del factor de crecimiento epidérmico o compararon la perfusión luminal con la infusión sistémica. El factor de crecimiento epidérmico (150 microgramos/kg/día) fue continuamente infundido sistémica o luminalmente durante 14 días en ratas adultas jóvenes de la cepa Fisher. Los estudios luminales se realizaron creando asas Thiry-Vella de 10 cm. En la conclusión de las infusiones de 14 días, se determinó la concentración de ADN de la mucosa y la absorción de carbono-14 galactosa y carbono-14 glicina. El aumento de la concentración de ADN después de la infusión sistémica o luminal del factor de crecimiento epidérmico no fue estadísticamente significativo. Sin embargo, la absorción de galactosa aumentó 1,9 veces (p < 0,05) después de la infusión sistémica de factor de crecimiento epidérmico y la absorción de glicina aumentó 4,4 veces (p < 0,01). La perfusión del factor de crecimiento epidérmico Luminal incrementó la absorción de galactosa 2,4 veces (p < 0,05) y la absorción de glicina 4,1 veces (p < 0,01). Así, tanto la administración sistémica como luminal del factor de crecimiento epidérmico pueden aumentar significativamente la absorción del sustrato. Se requieren estudios adicionales sobre las implicaciones fisiológicas y la utilidad clínica de estos datos.

El aclaramiento retículoendotelial y las poblaciones de células mononucleares esplénicas después de la resección y autotrasplante
 Aunque la preservación del tejido esplénico puede prevenir la infección por explosión después de la esplenectomía, el grado de protección otorgado por pequeños remanentes no ha sido óptimo. Investigamos si el aclaramiento reticuloendotelial esplénico de un coloide dependiente de flujo sanguíneo o poblaciones de macrófagos y células T puede ser alterado por la resección o autotrasplante del bazo. Nuestros resultados han demostrado que el aclaramiento reticuloendotelial del coloide 99m de tecnecio no está alterado por la esplenectomía, resección parcial del bazo o autotrasplante esplénico. Este aclaramiento depende del peso del bazo y no está relacionado con diferencias tanto en las poblaciones de macrófagos como de ayudantes o supresores de células T. Esto sugiere que el autotrasplante del bazo es inferior a la preservación de un remanente hiliar pequeño e implica que la reparación o resección parcial del bazo proporcionará mayor protección que el autotrasplante.

La trombosis venosa mesentérica asociada al síndrome de Klinefelters es un caso clínico
 Se reporta un caso de trombosis de la vena mesentérica que se presenta como hemorragia digestiva en un paciente con síndrome de Klinefelter, asociación no descrita previamente. El diagnóstico se realizó preoperatoriamente y se confirmó por angiografía. El paciente fue sometido a resección del intestino delgado y evolucionó satisfactoriamente. Se destaca la posible asociación entre el síndrome de Klinefelter y un estado hipercoagulable previamente sugerido en otros lugares.

Evaluación del tipo S de alfa-1-antitripsina como inhibidor in vivo e in vitro de elastasa neutrofílica
 El haplotipo S alfa 1-antitripsina (alfa 1AT) es un haplotipo de deficiencia que difiere del M1 normal común (val213) alfa 1AT haploglutipo por un solo aminoácido (264). Para evaluar la adecuación de la protección de elastasa antineutrófila asociada al estado homocigoto S, se analizaron los niveles de alfa 1AT de plasma y de líquido de revestimiento epitelial pulmonar (ELF) y la función antineutrófila 9. Los niveles plasmáticos de alfa 1AT de los sujetos con SS fueron intermedios entre los de M1M1 y ZZ (p < 0,001, todas las comparaciones) y la capacidad inhibitoria de las elastasas de los neutrófilos (p < 0,001). La constante de tasa de asociación para las elastasas neutrofílicas de la proteína S purificada fue menor que la de la molécula normal (tipo S, 7,1 +/- 0,1 X 10(6) M-1 s-1; M1-tipo, 9.6 La exposición de la proteína S purificada al aumento de la carga oxidante dio como resultado una reducción dosis-dependiente de la capacidad de la molécula para inhibir la elastasa de neutrófilos de manera paralela a las proteínas de la M1 y Z. La cuantificación de los niveles de ELF alfa 1AT y la capacidad de elastasa antineutrófila mostró que los parámetros de ELF SS fueron, como en plasma, intermedios entre homocigotos M1 y homocigotos Z. Utilizando la constante de tasa de asociación con la cuantificación de los niveles de ELF alfa 1AT, se estimó el "tiempo de inhibición pulmonar in vivo" obteniendo una evaluación del tracto respiratorio de elastasa antineutrófila relativo TRCTOR del TACATDS.(AU)

