Cambio plástico de la organización talámica en pacientes con temblor después del AVC
 Trece pacientes con temblor postictus fueron tratados con talamotomía estereotáxica. Antes de realizar las lesiones terapéuticas, se realizaron microrrecordancias y se compararon los hallazgos con nuestros propios resultados obtenidos en la enfermedad de Parkinson. Varias características se revelaron en términos de cambios en la actividad eléctrica en y alrededor del núcleo talámico de Vim. Estos hallazgos apoyan la idea de que puede ocurrir una reorganización de los núcleos sensoriales talámicos.

Zonas gruesas celulares en la masa talámica ventrolateral en humanos, monos y gatos: su especial referencia a neuronas kinestéticas
 El núcleo Vim del tálamo humano es la zona espada celular. Las neuronas de esta zona responden a estímulos periféricos de la modalidad kinestésica con una corta latencia. En el estudio citométrico, la zona espada celular es identificable tanto en el mono como en el tálamo del gato. La dimensión celular y la densidad celular en un área de 1 mm2 en la zona espada celular de cada especie son las siguientes: neuronas del medio ambiente humano 500-900 microns2, espesor de la neurona 200-400 micrones; En esta zona existen neuronas de relaya talamocortical grande y medio definidas por los estudios de Golgi impregnados y HRP. Todavía es obscuro que las neuronas respondan a la estimulación kinestésica y que las neuronas o las fibras aferentes juegan un papel importante en el mecanismo del temblor.

Fueronen electrodos ovales: una nueva técnica que permite la evaluación prequirúrgica de los pacientes con crisis del lóbulo temporal mesiobasal
 Se describe una técnica recientemente desarrollada para registrar desde el aspecto mesiobasal de los lóbulos temporales por electrodos subdurales insertados a través del foramen oval. Se presenta la experiencia con esta técnica en 13 candidatos a terapia de epilepsia quirúrgica. Nuestros resultados indican que tanto los potenciales epileptiformes interictales como las descargas ictales son recogidos fiablemente por el electrodo foramen oval siempre que el núcleo gdalar y el hipocampo epiléptico muestren. Se discuten las ventajas de esta técnica.

Procedimientos selectivos microquirúrgicos en nervios periféricos y la unión posterior del cordón espinal-raquianestesia por espasticidad
 Esta revisión trata de los resultados a largo plazo de la neurotomía periférica selectiva (NPSP) del nervio tibial y la rizotomía posterior selectiva (RPS) en 123 casos de síndromes espásticos severos en las extremidades. Las microtécnicas y la electroestimulación preoperatoria para la identificación de las estructuras nerviosas responsables de los componentes espásticos proporcionan a estos métodos una ventaja de una reducción sustancial de la espasticidad nociva y de la función motora residual. Los resultados fueron eficaces, con un seguimiento de 1 a 13 años, en el 89% de 47 NPS del nervio tibial para pie espástico, en el 92% de 53 SPR para paraplejia y en el 87% para hemipléjico.

La carnitina previene el daño mitocondrial temprano inducido por la metilglioxal bis (guanilhidrazona) en células de leucemia L1210
 Anteriormente encontramos que el fármaco anticanceroso metilglioxal bis(guanylhidrazona) (mitoguazona) deprime la oxidación carnitina-dependiente del cultivo de células de cadena larga. Biofis. Res. Comuna. 120, 9-14]. Hemos investigado si la carnitina también influye en el desarrollo del conocido daño mitocondrial producido por el fármaco en las células L1210 de leucemia. La oxidación del palmitato se inhibió de forma distinta en las células tumorales expuestas a 5 microM-metilglioxal bis (guanilhidrazona) durante sólo 7 h. El examen electromicroscópico de las células expuestas al fármaco reveló que más de la mitad de las mitocondrias estaban gravemente dañadas. La exposición similar de las células leucémicas al fármaco en presencia de carnitina no sólo abolió la inhibición de la oxidación de ácidos grasos, sino que casi totalmente impidió el daño mitocondrial inducido por el fármaco. La protección proporcionada por la carnitina parece depender de la concentración intracelular de metilglioxal bis (guanilhidrazona), ya que el efecto ahorrador de mitocondrias desapareció a concentraciones más altas.

Respuestas musculares e intraoculares a la presión ocular-hipertensiva: ¿hay una justificación para el biofeedback?
 Varios estudios en animales y humanos han indicado que los niveles de presión intraocular (PIO) pueden estar asociados a cambios extremos inducidos por fármacos en los músculos extraoculares. Además de eso, datos recientes sugieren que, entre individuos con nivel normal de PIO, aumentos moderados en la actividad del músculo facial (EMG) alrededor del ojo, mientras que el ojo está abierto, están asociados con aumentos en la PIO. Para investigar más a fondo la relación entre la actividad EMG facial y los niveles de PIO y examinar a un grupo de individuos con niveles elevados de PIO, los sujetos fueron reclutados en un ambulatorio de optometría. Se seleccionaron tres grupos de sujetos: un grupo de hipertensos oculares que mostraron presiones elevadas en la clínica de optometría y en el día de la prueba, un grupo de hipertensos oculares labiales que evitó presión elevada en la consulta normal. Para investigar las diferencias de ansiedad, los sujetos fueron administrados el Inventario de Ansiedad Rasgo-Estado, pero el análisis posterior no reveló diferencias de grupo. Para evaluar el papel del estrés sobre el funcionamiento muscular (EMG) alrededor del ojo, los sujetos fueron sometidos a estudios de imagen y estresores aritméticos mentales estandarizados; los análisis de estos resultados tampoco revelaron diferencias significativas entre grupos. Finalmente, los sujetos recibieron biofeedback EMG para la actividad muscular alrededor del ojo mientras que la PIO se evaluó durante cinco períodos alternantes en los que hicieron disminuciones y aumentos en la actividad EMG. Los resultados revelaron efectos significativos de grupo, período y grupo por período de interacción. El patrón de resultados se interpreta como la implicación de la actividad EMG en las fluctuaciones de la PIO; se discuten las implicaciones de estos datos para el potencial biofeedback y el tratamiento del estrés.

Precisión de la estimación subjetiva de la glucemia en pacientes con diabetes insulino-dependiente
 Para estimar subjetivamente sus niveles de glucosa en sangre, se utilizó un diseño intergrupos utilizando una línea de base, tratamiento y seguimiento de 20 pacientes con diabetes insulino-dependiente. Los pacientes fueron estimulados a asistir a sus estados de ánimo para realizar estimaciones de su glucemia. Se examinó su capacidad para reducir los errores de estimación cuando se dio feedback inmediato o diferido de la glucemia real. Los resultados mostraron que ni el feedback tardío ni inmediato produjo una mejora significativa en la precisión de la estimación media de estos grupos de pacientes o en su capacidad para predecir si su glucemia se encontraba en el rango aceptable o inaceptable. Los pacientes fueron particularmente inexactos al detectar niveles bajos (menos de 4,0 mmol/L (menos de 72,0 mg/dl) y muy elevados (mayores de 16.0 mmol/L (mayores de 288.0 mg). El examen de las relaciones entre el estado de ánimo y la glucemia mostró patrones consistentes para los sujetos individuales y diferencias considerables entre los sujetos.

Efectos del entrenamiento de atención asistida por biofeedback en una población universitaria
 En Baruch College se desarrolló un programa de gestión del estrés que emplea talleres de capacitación para la atención de foco abierto para aportar los beneficios de la reducción del estrés a los estudiantes. El objetivo de esta investigación fue evaluar los resultados de la técnica de entrenamiento atencional con foco abierto. Se utilizó la técnica abierta-focus sin entrenamiento de biofeedback durante dos semestres. El entrenamiento de biofeedback fue incorporado en el tercer semestre. En el primer estudio se examinaron los cambios en la media de los puntos de grado (GPA), los síntomas relacionados con el estrés y las medidas fisiológicas. Los datos de estrés de los sujetos experimentales para este estudio fueron reportados anteriormente (Valdés, 1985). En el segundo estudio se evaluaron los cambios en las mismas variables para sujetos experimentales y controles. Los estudiantes del grupo control mostraron una disminución de la GPA, mientras que los que participaron en el entrenamiento con foco abierto mostraron una tendencia a mejorar la GPA. Los síntomas relacionados con el estrés asociados con la ansiedad y el manejo de los problemas emocionales mostraron una mejora significativa después del entrenamiento, así como medidas fisiológicas en todas las modalidades de biofeedback en las que los sujetos experimentales fueron específicamente entrenados. Los resultados apoyan la hipótesis de que los talleres fueron exitosos en reducir los niveles de estrés, y sugieren que se deben realizar más investigaciones controladas para verificar estos hallazgos e identificar los componentes más eficaces del procedimiento de entrenamiento.

Cambios en el tiempo de degradación de los receptores de acetilcolina en relación a la edad
 Se reporta un estudio de etiquetado con 125I-bungarotoxina del receptor de acetilcolina en las uniones músculo-nervio en el curso del envejecimiento en la rata. Se destaca el hecho de que el envejecimiento lleva a un enlentecimiento apreciable del tiempo de degradación del receptor, mientras que no ocurre ningún cambio en su localización.

Biofeedback para el tratamiento de la incontinencia anal en un niño con ureterosigmoidostomía
 Se presenta el caso de un niño de 7 años nacido con extrofia vesical. El biofeedback y la terapia conductual se emplearon en el tratamiento de la incontinencia anal, que ocurrió después de la derivación de ureterosigmoidostomía. Después de 19 sesiones de tratamiento y seguimiento durante 12 meses, hubo una disminución significativa de la incontinencia fecal/urinaria. El 29% de las horas de despertar se encontraba en tierra durante las primeras 4 semanas de tratamiento. Esta cifra se redujo al 9,7% en las tres últimas sesiones. La satisfacción subjetiva de padres, hijos y profesores fue alta. Estas ganancias se mantuvieron durante 12 meses de seguimiento. Dado el diseño del presente estudio, no es posible determinar si el biofeedback per se tuvo un efecto de tratamiento específico. El caso demuestra la utilidad de una terapia conductual amplia en el manejo del suelo fecal/urino, que es una complicación frecuente y refractaria de la ureterosigmoidostomía.

Variosos aspectos de la microvascularización de los folículos tiroideos en el conejo
 Los autores utilizan histología y diafanización después de la inyección de Micropaque 25% con gelatina 10% en 35 conejos, 25 mujeres y 10 hombres, con variable raza, peso y edad de la tiroides, para mostrar algunos aspectos de la microvascularización. En este animal experimental observamos una vascularización del folículo como la descrita por otros autores.

Estudio ultraestructural de la célula Sertoli en los túbulos seminíferos de un animal hibernante, Eliomys quercinus L.), viviendo en diferentes condiciones de iluminación
 La ultraestructura de las células de Sertoli estudiadas en animales de control sexualmente activos durante mayo-junio y animales experimentales sexualmente activados por la luz en invierno, presenta el aspecto ramificado comúnmente descrito con un número de células reticuladas bien desarrollado, Estos cambios morfológicos pueden estar a favor de la posibilidad de una sincronización de la función de la célula Sertoli con el ciclo espermático para coordinar localmente la proliferación y maduración de la célula germinal.

Purificación y caracterización de un factor citotóxico producido por un hibridoma de macrófagos de ratón
 Se purificó un factor citotóxico del macrófago de ratón para homogeneidad a partir del sobrenadante de cultivo libre de suero de un hibridoma de macrófagos de ratón clone, N/P-7-1, estimulado con cromatografía de acrílicos. El material purificado fue considerado homogéneo en cuanto a los criterios de electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida (SDS-PAGE) y tiene una masa molecular relativa de 173000 SDS. Tiene un punto isoeléctrico de 5.0, y es sensible a tripsina, estable a 56 grados C y labile a pH menor de 6. La actividad citotóxica del factor purificado no pudo ser inhibida por varios azúcares y lectinas. La producción del factor N/P-7-1 desencadenado por el factor activador de macrófagos para la citotoxicidad, pero no por el interferón gamma recombinante de ratón. El factor debe ser sintetizado después de la estimulación del lipopolisacárido porque el tratamiento de las células N/P-7-1 con un inhibidor metabólico, emetina o actinomicina D impide la producción.

Caracterización fisicoquímica del factor inhibitorio de la migración de fibroblastos humanos
 Recientemente se ha descrito una nueva actividad de la linfocina que afecta a los fibroblastos inhibiendo su migración espontánea. El factor inhibidor de la migración de fibroblastos humanos (IFF) obtenido a partir de linfocitos humanos estimulados por concanavalina A (Con A) se caracterizó por filtrado en gel de Sephadex y tratamiento enzimático. El IFF se encontró estable a 56 grados C durante 15 min pero destruido a 80 grados C o a pH inferior a 5. La filtración de gel reveló dos picos de actividad de FIF 15,000 y 34,000 Da. La actividad de FIF fue perdida después del tratamiento con tripsina, quimotripsina y neuraminidasa y FIF no pudieron ser generadas en presencia de inhibidores de la glucosilación, sugiriendo que la molécula. La FIF puede ser eliminada por adsorción a fibroblastos humanos pero no a PMN, monocitos o glóbulos rojos. Se realizaron más estudios para investigar el papel de los azúcares en la interacción de FIF con las células diana. La actividad de FIF humana se redujo significativamente en presencia de varios azúcares, entre ellos alfa-metil-D-manósido, L-xilosa, N-acetil-D-glucosamina, D-mannse, La preincubación de fibroblastos humanos con alfa-metil-D-manosósido impidió su respuesta a FIF. En contraste, el pretratamiento de los fibroblastos con mannosidasa no tuvo efecto, sugiriendo que el alfa-metil-D-manósido fue un componente esencial de la molécula de FIF reconocida por el receptor FIF en fibroblastos.

El transporte amigdalar de Pasteurella haemolytica en corderos
 Para estudiar la colonización de las amígdalas por Pasteurella haemolytica, se intenta aislar el organismo de las amígdalas de corderos que murieron o fueron sacrificados en el curso de operaciones no relacionadas. Además, se tomaron hisopados amigdalares repetidos de 37 corderos y 28 madres durante 3 meses. De corderos menores de 3 días, solo se recuperaron serotipos A y cepas no tipificables de P. haemolytica, mientras que los serotipos T fueron detectados por primera vez en lama de 3 semanas. A medida que aumentaba la edad de los corderos, la disminución de la tasa de aislamiento de los serotipos A y de las cepas no tipificables se acompañaba de un aumento en el aislamiento del serotipo T. En corderos de 9 a 12 semanas de edad, más del 80 por ciento de los aislamientos fueron serotipos T. De los 222 frotis de corderos vivos, 88 (40 por ciento) resultaron P. haemolytica, con más de un serotipo recuperado de 24 de los 88 frotis positivos. Múltiples aislamientos, la mayoría de 2 serotipos, se realizaron a partir de corderos de todas las edades, pero fueron más comunes a las 12 semanas de edad. De los 117 aislados, 70 (60 por ciento) correspondieron al biotipo T, 31 (26 por ciento) al biotipo A y 16 (14 por ciento) al biotipo A. P. haemolytica se aisló de 25 de las 28 ovejas en 1 a 5 de las 6 ocasiones de muestreo. Los 65 frotis positivos resultaron 81 serotipos T (78 por ciento), 21 serotipos A (20 por ciento) y una cepa no tipificable como 32 aislados únicos y 33 aislados múltiples. Los aislamientos tipificados fueron 7 serotipos A y 3 serotipos T. Sólo un serotipo (A6) aislado de corderos no fue recuperado de ovejas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Una lesión xantomatosa que parece un melanoma de células de globo del iris y cuerpo ciliar de un perro
 Un tumor xantomatoso de crecimiento lento que infiltra difusamente el iris y el cuerpo ciliar de un perro se compone de células grandes, pálidas y vacuoladas que contenían pigmento fino diseminado. La microscopia electrónica reveló vacuolas colindantes, estructuras membranosas lamelares y pequeños grupos de melanosomas en el citoplasma, sugiriendo origen melanocítico. La lesión se asemejaba al melanoma de células de balón del cuerpo ciliar del hombre. El comportamiento del tumor fue benigno. Se trata de una entidad clínica y patológica que no ha sido reportada previamente en el perro.

La patogenia de una cepa de alta virulencia y baja virulencia de Corynebacterium bovis en la glándula mamaria del ratón
 Se comparó la patogénesis de mastitis experimental en ratones causada por una cepa de Corynebacterium bovis (P3) aislada de mastitis clínica en la vaca y una cepa (NCDO 1930) de un síntoma aislado. La cepa NCDO 1930 generó una respuesta neutrofílica que controló la infección por lo que, después de 6 a 8 días, 9 de cada 10 glándulas fueron estériles y se encontró un absceso. Por el contrario, la respuesta neutrofílica a la cepa P3 no logró controlar la infección y por 6-8 días 8 de cada 10 glándulas estaban infectadas y hubo abscesos en 11 de las 20 glándulas. La virulencia de la cepa P3 se asoció con su capacidad de colonizar y en globulillos de grasa láctea, a partir de los cuales los organismos multiplicaron en la luz alveolar independientemente de la infiltración de neutrófilos.

Inmunidad de la edad a Ostertagia circuncincta: comparación de las respuestas inmunitarias locales de 4 corderos de 2 y 10 meses de edad
 En 2 experimentos, se monitorizó la respuesta inmunitaria local a la infección con 50.000 O. circuncincta en corderos previamente infectados de 4 1/2 meses de edad, con cambios en la composición de los linfocitos gástricos. Los corderos previamente infectados fueron parcialmente resistentes al desafío en que albergaron una mayor proporción de parásitos en la cuarta etapa temprana y que las larvas en desarrollo recuperadas de ellos fueron claramente inferiores a las de los controles. También mostraron una respuesta inmune local secundaria en el linfoma gástrico consistente en aumentos en la producción de linfoblastos y células IgA que se elevaron de 3 a 5 días después del desafío, seguido de incrementos en los anticuerpos IgA y IgA anti-larval 7. El tamaño de la respuesta IgA total en un oveja estuvo altamente correlacionado con el grado de aturdimiento de sus larvas, sugiriendo que el anticuerpo IgA puede reducir el crecimiento del desarrollo de Ostertagia. Cuando se compara con los resultados de 2 experimentos idénticos diseñados previamente en ovejas de 10 meses de edad, las corderos más jóvenes fueron medianamente menos resistentes al desafío y la mayoría de los aspectos de la magnitud de la respuesta inmune local similar. Se sugiere que esta pobremente desarrollada capacidad de montar una respuesta inmune mucosal secundaria puede explicar el fracaso relativo de la cordero más joven para desarrollar resistencia a los nematodos gastrointestinales.

Patología comparativa del cuerpo carotídeo ampliado
 Se realizó un estudio histológico de los cuerpos carotídeos del hombre y de varias especies animales de baja y alta altitud. Los animales estudiados fueron la alpaca, llama, bovino, guinea-pig, conejo, perro, rata y hombre. Además de un estudio microscópico cualitativo, se realizó un recuento diferencial de células para determinar el porcentaje de variantes livianas y oscuras de las células principales y de las células sustentaculares presentes. La investigación mostró que los cuerpos carotídeos se expanden en bovinos, cobayos y conejos que viven en la hipoxia hipobárica de alta altitud a la que tienen que aclimatizar. Los cuerpos carotídeos no se agrandan en llamas y alpacas que muestran una adaptación darwiniana a la altura. No existe un único aspecto histopatológico al ser encontrado con el agrandamiento del cuerpo carotídeo; por el contrario, parece existir una reacción histológica característica para diferentes especies. Así, el hombre muestra hiperplasia de células sustentaculares, el ganado presenta proliferación focal de células oscuras y conejos, guinea-pigs, y los perros muestran hiperplasia llamativa y vacuolación de células principales. En la rata, el agrandamiento del cuerpo carotídeo no se caracteriza por la proliferación diferencial de cualquier elemento específico y, por lo tanto, no parece ser un buen modelo para el órgano humano. En el hombre y la rata, el aumento del cuerpo carotídeo ocurre en respuesta a la hipertensión sistémica, así como a la hipoxemia crónica y la respuesta histológica a los 2 estímulos es la misma, dependiendo de la especie. El cuerpo carotídeo de conejo normal es más reminiscente del hombre, pero en esta especie la reacción del tejido glómico difiere de la del tejido glómico humano.

Proliferación de cartílago en respuesta a infecciones metacercarias de las branquias de peces
 Se describe la patología observada en una especie metacercaria (especies aún no identificadas) de infección de peces anquilostomizados y de acuario. En las infecciones naturales se observó una proliferación extensa del cartílago que resulta en la pérdida del epitelio respiratorio y ocasionalmente en la fusión de las laminillas primarias. En general, el signo más consistente de infección fue la opercula dilatada con branquias protrusoras. Aunque la hemorragia se produjo en infecciones tempranas como las cercarias migraron, no fue macroscópicamente evidente. Algunos peces altamente infectados presentaron signos de hemorragia macroscópicamente observables, pero esto no fue un hallazgo consistente. Las cerezas fueron recolectadas de caracoles (Pleurocera sp.) y los peces fueron infectados experimentalmente para estudiar la respuesta. Durante un período de 6 días se produjo una progresión desde fibroblastos hasta condroblastos, lo que indica que los fibroblastos piscinas son capaces de diferenciarse en condroblastos. Esta diferenciación puede depender de las condiciones ambientales o ser estimulada por el propio parásito.

Estructura del oído interno en el perro sordo y audición normal
 Se examinaron ambas cócleas de dos perros Dalmatianos de 6 semanas de edad de la misma camada mediante especímenes de superficie y técnicas de sección histológica. Se presentan datos cuantitativos básicos sobre la morfometría del conducto coclear en la audición (aunque hipopigmentada). Los conductos cocleares de la sordera (aunque normalmente coloreados) exhibieron en general las mismas alteraciones (colapso de los medios de comunicación) descritas en la literatura. Además, se describe la coalescencia de las estructuras membranosas, la proyección de la membrana etectorial hasta el ligamento espiral y la preservación de las células pilosas internas en el segundo codor. Estos nuevos hallazgos complementan los datos previos e indican un posible curso alternativo de degeneración del oído interno hereditario en el perro de Dalmatian.

Concentraciones séricas de urato en el Dalmatian Coach Hound
 La concentración media de urato en el suero de 80 Dalmatian Coach Hounds fue aproximadamente el doble que en el suero de 99 perros de otras razas. Ambos valores fueron superiores a los reportados anteriormente.

Propiedades fotofísicas de rosa de benga y sus derivados (XII)
 Describimos aquí una serie de nuevos derivados del tetracloro tetrayodo (rose bengal) y relatamos sus características de emisión y absorción. Los fotoquímicos y los fotobiólogos pueden encontrar varios de estos derivados útiles como fuentes alternativas de oxígeno unidireccionado.

Mecanismo y productos de reacción de la oxidación de Cu(I)-fenantrtrolina por H2O2
 Se ha sugerido un posible mecanismo de reacción para la oxidación del complejo fenantrtrolina cuprous por H2O2 en presencia de formato y metanol. El complejo fenantrentrolina cuprous fue generado por pulso y gamma-radiólisis. Se midió la cinética de caries de este complejo así como la longitud de cadena de esta reacción. Nuestras observaciones indican que en esta reacción el HO no se forma directamente, sino a través de la descomposición de un complejo metal-peroxo. Este mecanismo no funciona necesariamente con otros compuestos de cobre, especialmente con complejos de cobre unidos a un objetivo biológico.

Contenido enzimático antioxidante de las células endoteliales de la arteria pulmonar: efectos del subcultivo
 Se determinaron las actividades de glutatión peroxidasa, superóxido dismutasa y catalasa, enzimas que juegan un papel crítico en la protección del endotelio vascular a partir de la lesión endotelial libre de oxígeno en tres grandes arterias bovinas. El endotelio fue obtenido por raspado mecánico de la luz vascular. Los monocapas de células endoteliales se separaron mecánicamente del sustrato antes del pasaje. No se utilizaron enzimas proteolíticas en ninguno de los dos procedimientos. Las actividades de catalasa, superóxido dismutasa y glutatión peroxidasa determinadas en células endoteliales aisladas recientemente fueron, respectivamente, 39.9 +/- 10.3, 2.2 +/- 0.8 y 3.0 mg +/- 0.5 x 10(2) unidades Después del cultivo primario no hubo cambio en la actividad de superóxido dismutasa, pero sí una disminución significativa en la actividad de glutatión peroxidasa a 1,4 +/- 0,4 X 10(2) y la actividad catalasa disminuyó significativamente a 18,6 mg. Después de la duplicación de la población, la actividad de las tres enzimas volvió a valores similares a los de las células aisladas recientemente. Se produjo un aumento de cuatro veces en la relación proteína-ADN en las células del cultivo primario y se mantuvo en las células de sexto paso. Este aumento en el tamaño de las células endoteliales en el cultivo se reflejó en la evidencia microscópica de hipertrofia celular por electrones. La medición de la tasa de transporte de 5-hidroxitriptamina por monocapas de células endoteliales reveló una pérdida sustancial en el paso múltiple. El transporte en las células de sexto paso se redujo a la mitad de la tasa de células primarias.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Nutrición y osteodistrofia renal
 Los factores nutricionales, especialmente la ingesta de calcio, calorías y grasas, pueden ser importantes en el tratamiento con vitamina D activa, por lo que el efecto parece más eficiente. La incidencia de cambios óseos, debido al hiperparatiroidismo en la nefropatía diabética, fue menor que en los pacientes no diabéticos en hemodiálisis. No se ha demostrado ningún efecto del control de la diabetes mellitus en la incidencia de resorción subperióstica de los huesos de los dedos. La masa ósea se redujo en los pacientes diabéticos en los que el control glucémico fue inadecuado.

Medición del calcio citosólico con equorina en células ventriculares dispersas de ratas
 Los cambios en la concentración citosólica de calcio libre de los cardomiocitos adultos de rata fueron monitoreados con la equorina incorporada por el choque hipoosmótico. La mayoría de los miocitos mantuvieron su apariencia similar a la barra y su tolerancia a una concentración normal de calcio extracelular. La señal de equorina fue aumentada por la despolarización, por el aumento del calcio extracelular, por sustitución del sodio extracelular con colina o tetrametilamonio, por 20 mM NHxiaCl. En estos miocitos, el isoproterenol o el inhibidor de la fosfodiesterasa MIX (3-isobutil-l-metilxantina) mejoraron la capacidad de las células para amortiguar las cargas de calcio.

El gradiente de densidad nopolar ultracentrifugación en la determinación directa del calcio subcelular miocárdico
 Se describe un nuevo método para la medición directa de los depósitos subcelulares compartimentalizados de calcio en el corazón de perro perfundido aislado. El calcio celular se inmovilizó al liberar el miocardio en la diástole con un fluido fluorocarbono extremadamente frío (-125 grados C). Todos los procedimientos posteriores se realizaron en condiciones que impedían la difusión iónica, ya sea a temperaturas muy por debajo del punto de congelación del agua o en ausencia de agua. Las fracciones enriquecidas con el sarcómero y el mitocondrio fueron segregadas a partir de tejido miocárdico dessecado, homogeneizado por ultracentrifugación, utilizando gradientes de densidad de silicona fisiológicos. El contenido de calcio total de estas fracciones aisladas se determinó por espectrofotometría de absorción atómica. Posteriormente, Ouabain y epinefrina fueron usadas para alterar la contractilidad de los corazones perfundidos y esas alteraciones contráctiles fueron relacionadas a los cambios observados en la actividad de calcio de las fracciones subcelulares aisladas. En este estudio, los niveles de calcio de las fracciones enriquecidas de mitocondriales fueron elevados tanto por la orabaína como por la epinefrina, mientras que los niveles de calcio de las fracciones enriquecidas de sarcolemmal sólo fueron elevados. La ventaja de este procedimiento segregativo es que impide el reordenamiento intercompartimental del calcio artifactual y preserva los niveles de calcio a los fijados inicialmente in situ en el momento de la congelación.

Disrupción sarcomática durante la paradoja de calcio
 La reperfusión de un corazón aislado con solución que contenga calcio después de un corto período de perfusión sin calcio puede provocar daños celulares irreversibles (paradoja del calcio). Se estudió la ultraestructura del sarcolema del corazón del conejo durante la paradoja de calcio utilizando dispositivos de congelación rápida. Este método excluyó los cambios ultraestructurales inducidos por la fijación química y la crioprotección. Además, se utilizó la microscopia electrónica convencional de secciones finas y la técnica de microscopía electrónica de rotura congelada. Durante la reperfusión se observó una alteración de la solución que contenía calcio en el sarcolemma, la cual fue atendida con la formación de vesículas unilamelares y multilamelares y la agregación de partículas intramembranas. Estos cambios ultraestructurales se explican en términos de procesos de separación de la fase lateral inducida por calcio y protón en la ligadura lipídica del sarcolema.

El calcio indujo alteraciones reversibles en el acoplamiento excitación-contracción en el miocardio de ratas tratadas con verapamilo
 Estudiamos los efectos de un bloqueante de los canales de calcio, verapamilo (V) (2 a 10 microgramos/ml), en presencia de aumento de calcio externo sobre las propiedades electrofisiológicas transmembrana grabadas simultáneamente y la función mecánica del miocardio de rata. Los músculos papilares del ventrículo izquierdo de los machos Fischer 344 ratones fueron estudiados eléctricamente, por técnicas de microelectrodos estándar y mecánicamente en un baño de tejido aislado en 30 grados C. Control (0 microgramos/ml V + 2,4 mM Ca2+) = C, duración del potencial de acción al 50% y 75% de repolarización (D50ap y D75ap) registrada a partir de músculos papilares sometidos a registro rápido (143,3 ± 0,27 m) Al aumentar el calcio externo [10 microgramos/ml Verapamil + Ca2+ aumentado (4,8, 7,2 ó 9,6 mM] = VCa, D50ap y D0,175ap disminuyó significativamente, pero permaneció un control mayor. La tensión alterada (Td), el tiempo hasta el pico de tensión (TPT), el tiempo hasta la relajación de una mitad (T1/2R) y la tensión de reposo (Tr) disminuyeron en función de la concentración de verapamil. Aunque TPT y T1/2R volvieron a los valores de C cuando el calcio externo aumentó, Tr continuó disminuyendo mientras que Td aumentó por encima de los niveles de control. Se encontró una correlación significativa entre los parámetros medidos de contracción y potencial de acción transmembrana para los músculos C y VCa. Sin embargo, en los músculos V no se observó correlación significativa entre estos mismos parámetros mecánicos y eléctricos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estimación del volumen en bolo urinario en pacientes con hidronefrosis congénita
 Se realizó un nuevo examen (bolusometría) para evaluar la función de transporte de orina del sistema ureteropélvico en 7 pacientes adultos con hidronefrosis unilateral congénita. Fr. Se introdujeron 5 catéteres a cada uréter aproximadamente 5 cm proximal del orificio ureteral por técnica endoscópica transuretral. El volumen y la frecuencia del bolo y los cambios en ellos causados por la inyección de furosemida se estimaron con un contador de caída conectado al extremo terminal del catéter ureteral. Se realizó la barometría comparando el lado hidronefrótico y el lado sano, pre y postoperatorio, y estos resultados se compararon con un examen convencional. Se obtuvieron los siguientes resultados: El volumen de líquido del lado hidronefrótico fue de 0,05 +/- 0,02 ml (media +/- DE) en el estado oligúrico, y fue significativamente menor que el valor del lado sano de 0,10. La inyección de diuréticos aumentó diez veces o más el volumen en bolo del lado sano. Por otro lado, el volumen en bolo del lado hidronefrótico sólo se incrementó ligeramente por la inyección de furosemida, siendo aproximadamente una cuarta parte del valor del lado sano. El valor de la frecuencia de bolos fue similar a la frecuencia peristalática medida por el electromiograma. La tendencia de disminución fue observada en la frecuencia de bolos del lado hidronefrótico, pero no fue significativa. De los pacientes con hidronefrosis severa, el volumen en bolo del lado hidronefrótico se redujo y la respuesta a los diuréticos no fue tan significativa. Mediante bolometría se detectó obstrucción funcional u orgánica de la unión pieloureteral. De los 3 pacientes que se sometieron a nefrectomía o nefrostomía, la función renal se había deteriorado severamente. El volumen en bolo fue inferior a 0,25 ml en el estado diurético. En 3 de los 4 pacientes que recibieron pelvioplastia se incrementó el volumen de bolsa en el postoperatorio. Un paciente no mostró la formación de bolos por inyección de diuréticos y la causa de la hidronefrosis fue la obstrucción funcional de la unión pieloureteral. Concluimos que la bolometría es un método valioso para evaluar la función del transporte de orina en el sistema ureteropélvico. Especialmente en hidronefrosis, la bolometría es útil en la elección del procedimiento quirúrgico y en la evaluación postoperatoria.

Effect of proglumide on gastrointestinal motility and gastric reduction in the consciente
 La proglumida no suprimió la actividad de fase III ni la propagación de contracciones migradoras interdigestivas (IMC) en el tracto gastrointestinal. Además, el proglumide no inhibió la actividad motora gástrica estimulada por pentagastrina, sin embargo, suprimió el pH en la bolsa de Pavlov estimulada por pentagastrina en el estado interdigestivo. Por el contrario, en el estado digestivo, el proglótido no suprimió el pH. Esto podría deberse no sólo a diversas hormonas intestinales, como la gastrina, sino también a estimulación neural, estimulación mecánica y así sucesiva. En conclusión, el efecto extrínseco del proglótido es bastante notable en la secreción ácida no en la actividad motora gastrointestinal. La proglumida puede ser un antiácido sin la supresión de la actividad motora.

Mecanismo para la sensibilidad diferencial del cromosoma y los ciclos de crecimiento de las células de mamíferos a la tasa de síntesis proteica
 Se ha documentado ampliamente que cuando los tiempos de generación de células eucariotas se prolongan al disminuir la tasa de síntesis proteica, la duración del ciclo cromosómico (fases S, G2 y M) permanece relativamente invariante. Paradójicamente, cuando el crecimiento de cultivos de células CHO en crecimiento exponencial se inhibe parcialmente con inhibidores de la síntesis proteica, el efecto inmediato es una reducción proporcional en la tasa de proteína total, síntesis de histonas y ADN. Sin embargo, en una investigación ulterior se encontró que en las 2 h siguientes las tasas de síntesis de proteínas histonas y ADN se recuperan, en algunos casos completamente a la tasa no inhibida, mientras que las tasas de síntesis de otras proteínas no se recuperan. Nos llamamos compensación por este proceso del ciclo cromosómico. La cantidad de compensación observada en cultivos celulares de CHO puede dar cuenta cuantitativamente de la invarianza relativa en la longitud del ciclo cromosómico (S, G2 y M fases) reportada para estas células. El mecanismo de esta compensación implica un aumento específico de los niveles de ARNm de histonas. Un ciclo cromosómico invariante acoplado a un ciclo de crecimiento alargamiento debe resultar en un alargamiento desproporcionado de la fase G1. Así, estos resultados sugieren que la invarianza del ciclo cromosómico puede deberse más a mecanismos específicos de compensación celular que a la interpretación más usual que implica un paso limitante de la tasa de progresión del ciclo celular en la fase G1.

Detección de dos proteínas de cromatina que se unen específicamente a la región 5' del gen de la prolactina en la rata
 Se utilizó un procedimiento de gelificación de proteínas para la búsqueda de proteínas nucleares de células hipofisarias de ratas que se unen preferencialmente a la región 5' del gen de la prolactina de rata. Mediante glotes de gel de las proteínas cromatinas de células tumorales hipofisarias de ratas GH3 con un clon genómico de prolactina marcado con 32P, se detectaron dos proteínas principales de unión N 44000, designadas respectivamente. Tanto NP44 como NP48 son proteínas de cromatina menores que se extraen a bajas concentraciones de sal (CL 0,4 M) y presentan un rango de variantes isoeléctricas ligeramente ácidas. NP44 y NP48 se detectaron a niveles similares en extractos de cromatina de células GH3, la variante de células GC prolactina-negativas de las células GH3 y tejido hipofisario normal en ratas. Se encontraron niveles significativamente menores de estas dos proteínas en los extractos de cromatina de células gliales de hígado de rata y de rata C6. NP44 y NP48 exhiben especificidad de secuencia de ADN, como se evidencia por su fuerte unión a la región de bandas ascendentes del gen de la prolactina, pero sólo muy débil unión al ADN del plásmido, otras dos regiones de la prolactina. Mediante el análisis de las subclones de un clon genómico de prolactina en rata se estableció que NP44 y NP48 se unen al menos a dos sitios, ubicados entre 0.4 y 2.0 kilobas de inicio (región I). Estos hallazgos se discuten en el contexto de una posible asociación funcional entre la fuerte unión de NP44 y NP48 a la región de la prolactina 5' y la expresión génica específica de la prolactina.

Análisis de reversión de mutaciones inducidas por la mutagénesis de 5-bromodesoxiuridina en células de mamíferos
 Se han desarrollado dos protocolos que utilizan el análogo timidina 5-bromodeoxiuridina (BrdUrd) para inducir mutaciones en células de mamíferos en cultivo (E. R. Kaufman y R. L. Davidson, Proc. Natl. Aad. Sci. USA 75:4982-4986, 1978; E. R. Kaufman, Mol. Cel. Biol. 4:2449-2454, 1984). El primer protocolo, denominado mutagénesis incorporal (INC), utiliza altas concentraciones de BrdUrd en el medio de cultivo para generar una alta relación intracelular de BrdUTP/dCTP. El segundo protocolo, denominado mutagénesis replicativa (REP), implica la incorporación de BrdUrd al ADN bajo condiciones nomutógenas, la remoción de todos los bacilos que contienen el bacilo de BrdUrd del medio de cultivo. Los estudios genéticos que utilizaron el análisis de reversión en el locus hipoxantina-guanina fosforibosiltransferasa fueron usados para determinar si los mecanismos de estos dos protocolos de mutagénesis BrdUrd tenían suficiente especificidad para ser distinguibles. Los resultados de estos estudios indicaron que (i) mutantes inducidos por mutagénesis INC sólo fueron inducidos a revertir por mutación REP y no por mutación INC, (ii) mutantes inducidos por REP.

El entrecruzamiento fotoquímico de las proteínas de unión a los ARNm eucariotas: efecto de la estructura secundaria del ARNm 5
 Utilizamos el cross-linking inducido por UV para estudiar las interacciones de las proteínas de unión a la cápsula con la estructura de 5' de los ARNm eucariotas. Las transcripciones del gen de la timiidina quinasa (herpes simplex virus tipo 1) preparadas in vitro utilizando el sistema de transcripción del ARN polimerasa SP6 fueron capturadas y metiladas post-transcripción con capión-32. La irradiación de las transcripciones capturadas con factores de iniciación de reticulocito de conejo crudo en presencia de ATP-Mg2+ resultó en el entrecruzamiento específico de la cápsula de dos polipéptidos con 80Dlo. Las características del entrecruzamiento de estos polipéptidos se asemejan a las de las proteínas fijadoras de cap previamente detectadas por un ensayo químico de entrecruzamiento (N. Sonenberg, D. Guertin, D. Cleveland y H. Trachsel, Cell 27:563-572, 1981). Sin embargo, la eficiencia relativa del entrecruzamiento de estos dos polipéptidos en la estructura del tapón fue diferente a la de estudios previos, y no se detectó un entrecruzamiento detectable de los pólipos previamente descritos de 50 kDa. Además, se presentan datos que indican que la inserción de la estructura secundaria en la región no codificante de 5' de ARNm de tk, 6 nucleótidos de la estructura de la cápsula, disminuye el parpadeo específico Da. Por el contrario, la inserción de la estructura secundaria 37 nucleótidos de la estructura del tapón no tuvo un efecto significativo en el entrecruzamiento del polipéptido específico de 24 o 80 kDa. Esos resultados demuestran que la posición del ARNm 5'-proximal estructura secundaria relativa a la estructura de la cápsula puede influenciar la interacción específica del ARNm y un factor de iniciación de la traducción.

Regulación transcripcional de dos RNAs séricos inducidos en fibroblastos de ratón: equivalencia de una especie a elementos repetitivos B2
 Se obtuvieron ocho clones de cDNA que definen cinco genes cuya expresión (aparición de transcripciones en el citoplasma) se ve reforzada cuando se estimulan fibroblastos de ratón quiescentes con suero para dividir. Dos de estos clones (designados 49C8 y 16C8) corresponden a especies de ARN que están presentes en el citoplasma de las células quiescentes a niveles muy bajos. Después de la estimulación sérica, el nivel de ARNm 16C8 se incrementó más rápidamente que el del ARN de 49C8, alcanzando un máximo de 6 a 12 h. Los datos sugieren que los RNAs 49C8 y 16C8 son inducidos como resultado de estímulos independientes. Tanto el factor de crecimiento fibroblástico como el 12-tetradecanoilforbol-13-acetato solo podrían inducir la expresión de 16C8 casi tan eficazmente como el suero; en contraste, 49C8 no fue inducida eficientemente por la insulina epiblastodérmica. Los inhibidores de la transcripción y traducción disminuyeron la inducción de 16C8, mientras que la expresión de 49C8 fue sensible a actinomicina D pero no a cicloheximida o 5,6-diclororribo-1-beta-benidazol. Los experimentos de transcripción in vitro con núcleos aislados revelaron un pico de actividad transcripcional del gen 16C8 alrededor de 3 h después de la estimulación sérica. El análisis de secuencia del clon de cDNA 49C8 mostró una homología superior al 90% de una gran porción a un elemento repetitivo del roedor B2.

La expresión aumentada de c-myc normal es suficiente para la cotransformación de células embrionarias de ratas con un gen mutante de ras
 Se estudió el efecto de la estructura y expresión de c-myc alterada sobre la capacidad de c-myc para promover la transformación de células embrionarias normales de ratas cuando se complementó con EJras (el gen mutante c-H-Tras1). Hemos probado varios alelos c-myc clonados de tejidos normales y tumorales de pollo y de origen humano y hemos encontrado que solo LL4myc (derivado de un linfoma de Bursal en el que se repetía el virus). No se observó actividad con alelos normales de pollo y c-myc humanos, otros dos alelos c-myc (LLL3myc y LL6myc0) y dos genes COHS-Rmyc. Algunos de estos alelos inactivos presentaron las siguientes alteraciones frecuentemente encontradas en el c-myc derivado del tumor: mutaciones puntuales que afectan a la proteína codificada (LL3myc), una estructura exnconizada sin DM. Los siguientes dos abordajes experimentales indicaron que la actividad cotransformadora se relacionó directamente con la actividad transcripcional de los alelos en las células de ratones cultivados: cuando se cotransfectó en células LSR normales o aumentadas. Concluimos que la expresión aumentada de un gen c-myc normal es suficiente para la actividad de cotransformación y que las alteraciones estructurales adicionales frecuentemente encontradas en los alelos derivados del tumor no son necesarias ni suficientes para que el gen adquiera propiedades embrionarias.

Transformación extracromosomal del ADN de Caenorhabditis elegans
 El ADN se introdujo en la línea germinal del nematodo Caenorhabditis elegans por microinyección. Aproximadamente el 10% de los gusanos inyectados dieron lugar a una progenie transformada. Después de la inyección, las moléculas supercoiladas formaron una matriz de alto peso molecular compuesta predominantemente de repeticiones en tándem de la secuencia inyectada. Las moléculas lineales inyectadas formaron tanto repeticiones tándem como invertidas como si se hubieran unido entre sí. No se requirieron secuencias de ADN de gusanos en el plásmido inyectado para la formación de estas matrices de alto peso molecular. Sorprendentemente, estas arrastres de alto peso molecular fueron extracromosomales y heredables. En promedio, 50% de la progenie de un hermafrodita transformado aún llevaba las secuencias exógenas. Los experimentos de hibridación in situ demostraron que aproximadamente la mitad de los animales transformados portaban ADN extranjero en todas sus células; el resto eran animales de mosaico en los que algunas células contenían las secuencias exógenas mientras que otras no tenían ADN detectable. La presencia de nematodos mosaicos y nomosáicos en poblaciones transformadas puede permitir un análisis detallado de la expresión y función de los genes C. elegans.

La expresión coordinada de genes de metalotioneína I y II amplificados en células de hámster chino resistentes al cadmio
 Se utilizaron sondas de ADN recombinante complementarias a los ARNm de metalotioneína de hámster chino (MT)-1 y MT-2 para comparar el número de copias del gen MT, los niveles de ARNm de hámster chino inducida por zinc. Los análisis de hibridación cuantitativa determinaron que los genes MT-1 y MT-2 están cada uno presentes en aproximadamente niveles de cópula única en el genoma de la línea celular Cdr2C10 y se amplifican coordinadamente 12F2, respectivamente. Las concentraciones máximas de ARNm de MT-1 inducida por zinc en las líneas celulares Cdr20F4, Cdr30F9, y Cdr200T1 fueron iguales a 1,3 y 15 veces las medidas en Cdr2C10, respectivamente. Del mismo modo, las concentraciones máximas de ARNm de MT-2 inducida por zinc fueron iguales a 1, 3 y 14 veces las medidas en Cdr2C10, respectivamente, y en cada caso fueron de 90 a 150 veces mayores que sus respectivas concentraciones sin Así, los números relativos del gen MT están íntimamente correlacionados con los niveles de ARNm de MT inducidos y no inducidos en Cdr2C10, Cdr30F9 y Cdr200T1, pero no en Cdr20F4. Cada una de estas dos últimas líneas posee cromosomas estructuralmente alterados cuyos puntos de corte están cerca del locus MT. Sin embargo, la relación de los niveles de MT-1 con ARNm de MT-2 fue constante en cada una de las cuatro líneas celulares, incluyendo Cdr20F4. Estos resultados demuestran que los ARNm MT-1 y MT-2 se inducen coordinadamente en cada línea celular de Cdr. Por lo tanto, la coordinación de la inducción del ARNm MT-1 y MT-2 es independiente de la amplificación del gen MT, el reordenamiento del gen MT y las induciabilidades relativas de los genes MT amplificados. Sin embargo, los niveles de ARNm de MT y proteína cada uno indican que la expresión de MT-1 y MT-2 no es coordinada en células no inducidas. Así, la regulación de la expresión de MT puede involucrar dos mecanismos diferentes que son diferencialmente operativos en células inducidas y no inducidas.

Ingeniera genética en el Precambrian: estructura del gen de la isomerasa trifosfato de pollo
 Se reporta la secuencia del gen único de la isomerasa trifosfato de pollo y sus regiones de bronceado. El gen 3-kilobase-long se compone de siete exones de tamaño similar y seis intrones. Al utilizar datos cristalográficos y de secuencia, argumentamos que este gen antiguo se reunió originalmente a partir de los antecedentes genéticos de los exones.

Efecto del dimetilsulfóxido en las células cancerosas humanas, inhibición de la síntesis del activador del plasminógeno, cambio en la morfología celular y alteración de la respuesta a la toxina del cólera
 El carcinoma humano HEp-3 perdió su potencial tumorigénico y metastásico tras un cultivo prolongado in vitro. Este cambio se acompaña de una reducción en la producción de activador del plasminógeno (AP) del tipo urokinasa (uPA), secretada por las células HEp-3, un cambio en la respuesta a los efectores que modulan. Cambios similares pero más rápidos se produjeron cuando las células HEp-3 malignas fueron expuestas a dimetilsulfóxido (DMSO). La actividad de uPA en el medio de cultivo cayó por debajo del 50% del nivel de control en 6 h tras la adición de DMSO y 24 h. Esta disminución en la actividad de la uPA no fue causada por un aumento en la producción de inhibidores de la PA. El UPA asociado a células disminuyó al 25 al 30% del nivel de control dentro de las 6 h del tratamiento con DMSO y permaneció a ese nivel por lo menos 96 h; la reducción de la producción de uPA fue parcialmente explicada por una rápida disminución del ARNm. En contraste, las concentraciones de la mayoría de las especies abundantes de ARNm no parecen estar significativamente afectadas, y el crecimiento celular sólo se inhibió levemente en presencia de DMSO. Las células HEp-3 malignas tratadas con DMSO respondieron a la toxina del cólera con una producción aumentada de uPA, y su morfología se hizo indistinguible de la de las células HEp-3 no malignas in vitro prolongadas. Todos estos cambios fueron totalmente reversibles y rápidamente. El efecto inhibitorio de la DMSO en la producción de PA parece ser específico para el AU de líneas celulares humanas.

La actividad transformativa de fragmentos de ADN de linfocitos humanos normales resulta de la activación espontánea de un gen c-Ha-ras1
 Un gen ha-ras humano activado estuvo presente en un procesador secundario NIH 3T3 aislado después de la transfección seriada de fragmentos de ADN de bajo peso molecular provenientes de células humanas normales. Este gen parece haber adquirido sus propiedades transformadoras por una mutación espontánea en el codón 12 por sustitución de un residuo de desoxitimidina para un residuo de desoxiguanosina. Los reordenamientos de ADN en las secuencias de flanqueamiento del gen Ha-ras transferido no estuvieron involucrados en la activación del protooncogén.

¿Puede el ACG servir como un codón de inicio para la síntesis proteica en las células eucariotas?
 Se demostró que un codón ACG que sustituye al codón AUG utilizado para iniciar la síntesis del gen de la proteína del bacteriófago T7 0,3, funciona como un codón de inicio de baja eficiencia en una proteína de trigo.

La regulación transcripcional de un gen que codifica la pequeña subunidad de ribulosa-1,5-bisfosfato carboxilasa en el tejido de soya está vinculada a la respuesta del fitocromo
 Se investigaron los efectos de la luz blanca, luz gruesa y oscuridad en la transcripción de una subunidad pequeña de ribulosa soya-1,5-bifosfato carboxilasa, SRS1. El RNA fue etiquetado con [alfa-32P]UTP en núcleos aislados de plantas cultivadas en diferentes condiciones de luz y oscuridad y utilizado para sondar franjas surales y dot blots. Los niveles de síntesis de ARNm subunidad pequeña se normalizaron a la síntesis de ARN ribosómico. Demostramos que el gen SRS1 se transcribe a una tasa de 16 a 32 veces mayor en las plantas cultivadas a la luz que en las crecidas en oscuridad. La transcripción de la subunidad pequeña aumentó dramáticamente cuando las plantas crecidas en oscuridad fueron administradas 30 min a 6 h de luz y luego se cuantificó después de 24 a 48 h de exposición. Cuando las plántulas se expusieron a más de 2 h de oscuridad, se detectó una disminución gradual de la transcripción. Esta disminución de la transcripción alcanza niveles basales oscuros a las 48 h de exposición a la oscuridad. El aumento de la transcripción en plántulas etioladas tratadas con luz blanca durante 15 min podría reducirse a niveles basales si el tratamiento fue seguido por el tratamiento con luz de color rojo claro durante 15 min. Además, la transcripción en plántulas de ligh-grown se redujo a los niveles basales cuando las plantas fueron expuestas a luz de tracción durante 15 min. La transcripción de este gen de la subunidad pequeña ribulosa-1,5-bifosfato carboxilasa está fuertemente regulada positivamente por la luz blanca, se regula negativamente por la luz de color rojo lejano y presenta una respuesta clásica fitocromo-

Las funciones de control de los productos del gen E1A de la región de transformación de adenovirus en ratas y células humanas
 El control alterado del ciclo celular de la rata inducido por adenovirus requiere expresión de la región de transformación E1A, pero no de los genes E1B, E2A, E2B, o tardíos. En este trabajo mostramos que no se requiere ni E3 ni E4, por lo que el efecto resulta directamente de un producto E1A. Mutantes con defectos en el producto 289-aminoácido (aaaa) E1A tuvieron poco o ningún efecto en el ciclo celular de las ratas, incluso a 1.000 UI por célula. Un mutante (pm975) sin el producto de 243-aaa E1A alteró la progresión del ciclo celular, pero menos eficientemente que el virus salvaje. Por lo tanto, la proteína 289-aaa E1A es esencial para los efectos del ciclo celular; la proteína 243-aa también es necesaria para el efecto completo pero no puede actuar aisladamente. Los mutantes con proteínas E1A 289-aa alterada mostraron diferentes grados de expresión de la fuga de la región viral temprana E2A a medida que la multiplicidad se incrementó, cada vez más en humanos que en las células de rata. dl312, sin productos E1A, no produjo ARNm de E2A ni proteína a 1.000 UI por célula en las células de las ratas, pero sí lo hizo en algunos experimentos en células humanas. Parece existir una dependencia muy estricta de la expresión temprana de genes virales sobre E1A en células de rata, mientras que la dependencia de E1A se relaja más en células HeLa, quizá por una función celular similar a E1A. El control del ciclo celular alterado es más dependiente de la función E1A que la expresión temprana del gen viral.

Proteína fijadora de poliadenilato nuclear
 La actividad de unión a poliadenilatos puede detectarse en eluatos de los geles de sulfato de sodio mediante un ensayo de unión a filtros de nitrocelulosa. Los extractos nucleares del hígado de rata muestran un pico único de actividad de unión a 50 a 55 kilodaltons; los extractos citoplasmáticos muestran un pico único a 70 a 80 kilodaltons, correspondiente a una proteína previamente descrita. Resultados similares se obtienen con fibroblastos de levadura y ratón, lo que indica un alto grado de conservación tanto de las proteínas fijadoras nucleares como citoplasmáticas de poliadenilato. La actividad de los núcleos hepáticos de rata se ha purificado 125 veces sobre la base de una unión específica al poliadenilato y muestra dos bandas principales en geles de dodecil sulfato sódico a 53 y 55 kilodaltons.

La desregulación de la expresión del gen c-myc en el carcinoma de colon humano no se acompaña de amplificación o reordenamiento del gen
 Se examinó la estructura y expresión del oncogén c-myc en 29 adenocarcinomas primarios de colon humano. La hibridación por dot blot del RNA total mostró que 21 tumores (72%) presentaron expresión significativamente elevada de c-myc (5-40 veces) en relación a la mucosa colónica normal. Estos datos fueron corroborados por las franjas norteñas de ARN poliadenilado, que mostraron una transcripción de 2,3 kilobase. El análisis del sur del locus c-myc en estos tumores indicó la ausencia de amplificación o reordenamiento del ADN en una región de base de 35 kilo que engloba el gen. En un estudio paralelo, la expresión elevada de c-myc sin amplificación o reordenamiento de ADN también se observó en tres de las seis líneas celulares de carcinoma de colon examinadas; además, a diferencia de las líneas normales de crecimiento, estos tres cultivos. Estos resultados indican que la expresión elevada del oncogén c-myc ocurre frecuentemente en carcinomas primarios de colon humano y que el mecanismo involucrado en la regulación de la expresión de c-myc se altera en líneas celulares derivadas del tumor.

Gluceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa humana: niveles de ARNm y actividad enzimática en el desarrollo muscular
 El análisis del ARNm de la enzima gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa humana reveló que los niveles en el músculo esquelético del adulto son 12 veces mayores por microgramo de ARN igual que en el músculo esquelético del feto. Los niveles de ARNm se correlacionan bien con las actividades enzimáticas del glicerol 3-fosfato deshidrogenasa. No hubo evidencia de formas feto-específicas tisulares.

Inducción de la termotolerancia adquirida en Tetrahymena termphila: efectos de los inhibidores de la síntesis proteica
 Cuando las células de Tetrahymena termophila crecen a 30 grados C se desplazan a 40 o 43 grados C, la cinética y la extensión de la inducción de los ARNm de choque térmico en ambos casos son prácticamente indisociables. Sin embargo, las células trasladadas a 40 grados C muestran una inducción típica de la síntesis de proteína de choque térmico (HSP) y sobreviven indefinidamente (100% después de 24 h), mientras que las células a 43 grados C muestran una síntesis abortiva. Células tratadas a los 30 grados C con los fármacos cicloheximida o emetina, a concentraciones inicialmente inhibitorias a la síntesis proteica y al crecimiento celular, pero directamente de las cuales las células pueden recuperar y recuperar el crecimiento, 43. 70% de sobrevida después de 1 h). Esta inducción de la termotolerancia por estos fármacos es tan eficaz para proporcionar termoprotección a las células, como es un tratamiento térmico subletal previo que provoca la síntesis de HSPs. Sin embargo, durante el período en que las células tratadas con medicamentos recuperan su capacidad de síntesis proteica y simultáneamente adquieren la capacidad de sobrevivir posteriormente a un cambio a 43 grados C, ninguna de las principales HSP es sintetizada. La capacidad de sobrevivir a un tratamiento térmico de 1 h 43 grados C, por lo tanto, no requiere absolutamente la síntesis previa de HSPs. Pero, como la sobrevida prolongada a 43 grados Celsius depende absolutamente de la capacidad de las células para sintetizar continuamente los HSPs, parece que un choque térmico previo, así como la inhibición de la síntesis proteica del ARNmmiss.

