Glándula prostática rara: un buen modelo para la demostración de la ornitina decarboxilasa por inmunohistoquímica
 La ornitina decarboxilasa se localizó inmunohistoquímicamente en las secciones de parafina de las glándulas prostáticas de la rata mediante la técnica PAP de Sternberger. Se detectaron dos tipos de células inmunoreactivas en el epitelio glandular: fuertemente positivas y débilmente positivas. También se encontraron células no reactivas. El papel funcional de la enzima en el proceso secretor de las glándulas se discute a la luz de estos hallazgos.

Análisis cuantitativo de protón correlativo y microprobe de electrones de muestras biológicas
 Para investigar la posibilidad de análisis cuantitativo de microprobación de protones correlativos (PMP) y microprobe de electrones (EMP) de tejidos blandos biológicos, las muestras de los modelos fueron analizadas por ambas técnicas. Los especímenes consistieron en secciones liofilizadas de gelatina que contenían concentraciones conocidas de cloruro de níquel. Tanto para PMP como para EMP, la señal se expresó como la relación de la intensidad característica y la intensidad del continuum en una región libre de pico del espectro. Con ambas técnicas, las curvas de calibración (concentración nominal versus concentración conocida) obtenidas mostraron una desviación de linealidad a altas concentraciones de níquel. Sin embargo, se obtuvo una relación lineal (coeficiente de correlación 0,996) en una parcela de señal EMP versus señal PMP. Esto indica que el análisis cuantitativo correlativo PMP y EMP puede ser realizado utilizando el mismo estándar para ambas técnicas analíticas.

Estudio histoquímico sobre la implicación de las células hepáticas de ratas en la captación de complejos inmunes heterólogos desde la circulación
 Los complejos inmunes inyectados por vía intravenosa (ICx) compuestos por albúmina sérica bovina (ASC) y anti-BSA de conejo fueron captados por el hígado. Los complejos insolubles, fabricados en exceso de anticuerpos, fueron rápidamente captados por las células de Kupffer y metabolizados en 24 h. Los complejos solubles, fabricados en exceso de antígeno, sólo fueron parcialmente captados por las células de Kupffer. Además, estos complejos estaban unidos, captados y metabolizados por las células endoteliales. Hasta 2 horas después de la inyección también se observaron complejos solubles a lo largo de los microvellosidades de los hepatocitos. No se observaron signos de endocitosis en hepatocitos. Se concluye que el ICx puede ser captado por las células de Kupffer, así como por las células endoteliales. El estado físico de los complejos, soluble o insoluble, determina el tipo celular en que ocurre la captación.

Distribución diferencial de sitios de unión nuclear de 3H dihidrotestosterona y 3H estradiol en órganos sexuales accesorios masculinos de ratón
 La distribución de sitios específicos de unión nuclear para andrógenos y estrógenos en los órganos sexuales accesorios masculinos del ratón fue evaluada por autordiografía con 3H dihidrotestosterona (3H DHT) y 3H2). Con 3H los rótulos nucleares de DHT difieren entre los epitelios de los órganos. Fue alta en vesícula seminal y glándula ampular, moderada en próstata ventral, glándula uretral, conductos excretores prostáticos y el conducto ampulla deferentis, bajo en la coagulación dorsal y ausente. Con 3H E2, en contraste, el etiquetado nuclear epitelial fue alto solamente en la glándula de la coagulación, moderada o baja en la vesícula seminal, baja o ausente en la próstata ventral y dorsal y ausente en la glándula ductus ampular y amenti. En la lámina propia de todos los órganos el etiquetado nuclear con 3H DHT fue generalmente moderado y existió sólo en algunas células, con el mayor número en el conducto deferentis de la ampolla. Con 3H E2, el etiquetado nuclear en la lámina propia mostró una alta intensidad en todos los órganos, excepto en la próstata ventral y dorsal que permaneció sin marcar. Muchas células marcadas se encontraron en el conducto deferente y su ampolla, mientras que en los otros órganos sólo algunas células mostraron etiquetado nuclear con 3H E2. En la vaina del músculo liso de todos los órganos, algunas células musculares fueron moderadamente etiquetadas con 3H DHT, pero no con 3H E2. Los resultados indican la presencia de receptores nucleares en órganos sexuales accesorios masculinos para dihidrotestosterona y estradiol. Los patrones diferenciales de captación nuclear de 3H DHT y 3H E2 sugieren sensibilidades diferenciales de los órganos individuales y sus compartimientos tisulares para andrógenos y estrógenos.

La demostración inmunocitoquímica de la microheterogeneidad de la tubulina en las neuronas corticales y piramidales del hipocampo de ratas
 Las células piramidales corticales y del hipocampo fueron inmunohistoquímicamente investigadas usando el anticuerpo monoclonal TU-01 reconociendo alfa-tubulina. La especificidad isotípica de este anticuerpo es distinta a la de otros anticuerpos alfa-tubulina disponibles, por lo que una heterogeneidad intracelular entre microtúbulos neuronales podría revelarse observando el dendrío apical de ausencia intensamente inmunotenida.

Los tintes catiónicos revelan proteoglicanos en la superficie de las células renales epiteliales y endoteliales
 Las células epiteliales glomerulares del riñón de rata fijadas por perfusión vascular con solución de aldehído que contiene tanto la safranina O como el azul alciano (y 0,3 MgCl2) presentan filamentos o membranas plasmáticas próximas. Esos filamentos son similares a los revelados por los mismos métodos en la lámina rara de la membrana basal glomerular. El azul alciano (y MgCl2) aún demuestra la presencia de sitios aniónicos dentro de los poros de las células endoteliales de los capilares glomerulares y peritubulares, en la superficie luminal de los vasos renales proximales de grandes vasos renales.

neuropatía vestibular periférica y equivalente vestibular central
 Los resultados de los exámenes iniciales y de seguimiento de 217 pacientes con neuritis vestibular y 63 pacientes con un "síndrome de neuritis vestibular" fueron evaluados estadísticamente y cuantificados mediante el índice vestibular. Los resultados de los pacientes con neuritis vestibular se compararon en los diferentes estadios con los de los pacientes tras neurectomía del nervio vestibular. Por lo tanto, el sitio de la lesión en pacientes con neuritis vestibular puede estar en la región del ganglio de Scarpa (retrolaberintina). Alternativamente el órgano final periférico total puede verse afectado. Esta conclusión coincide con los hallazgos histopatológicos. El "síndrome de neuritis vestibular" incluyó pacientes con la misma historia que pacientes con neuritis vestibular verdadera pero con signos de alteración centrovestibular o una combinación de una lesión central y periférica del sistema vestibular. En estos casos la lesión puede estar situada más cerca de los núcleos vestibulares o de sus vías centrales. Ambos trastornos fueron similares en cuanto a antecedentes, etiología y pronóstico.

Evaluación de la mejora auditiva debida a audífonos
 Se describe un método para evaluar la mejora auditiva por audífonos. Ese método ha sido usado como rutina en un hospital local por 2 años en 200 pacientes. Este método se basa en la evaluación del umbral de recepción del habla para frases ("Marburger Satztest") en silencio y en varios niveles de ruido (sípida simulando el ruido). Para la evaluación del audífono se utilizaron los siguientes: la mejora del umbral de recepción del habla en silencio con o sin ayuda auditiva, el nivel máximo de ruido tolerable (es decir, el nivel de ruido en el que el habla resulta peor).

Aspectos clínicos y terapia de linfangiomas, hemangiomas y nevos en el área de cabeza y cuello
 Los angiomas superficiales y nevos surgen de las células endoteliales, del sistema de células pigmentarias o de las células epidérmicas. Los hemangiomas son tumores benignos de las células endoteliales que se presentan predominantemente en recién nacidos de sexo femenino. Dependiendo de la localización, el crecimiento y la proliferación, existe una tendencia a la involución espontánea. Para la disfunción irreversible o deformidad anatómica está indicada la resección quirúrgica durante la fase de crecimiento del hemangioma. La cirugía puede ser necesaria para mejorar el aspecto funcional y estético tras involución espontánea, provocando piel residual floja. La radioterapia de la lesión raramente está indicada. La terapia esteroide sistémica en cooperación con el pediatra debe reservarse sólo para casos desesperados como Kasabach-Merrit-Syndrome. Los nevos de vino de puerto sin cicatrices pueden cubrirse con cosméticos de revestimiento cutáneo. Argon-Laser-Therapy todavía no es tan selectivo que la cicatrización puede ser alcanzada con seguridad y sin cicatrices. La evolución clínica requiere cirugía, especialmente para la angiectasia racmosa. La embolización arterial debe ser utilizada solamente bajo condiciones especiales y luego solamente como pretratamiento. Los linfangiomas son en su mayoría procesos angiectáticos, especialmente del tejido vascular linfático y vasos. Incluso los grandes linfangiomas quísticos pueden ser tratados quirúrgicamente bien, pero las operaciones en los grandes linfangiomas invasivos difusos a menudo provocan linfedema e infección similares a las erisipelas que conducen a pseudorrecurrencias. Las malformaciones benignas del sistema de células pigmentadas requieren una clara diferenciación del melanoma maligno y sus precursores. El melanoma maligno se desarrolla con mayor frecuencia a partir de nevos congénitos del tipo profundo que de otras lesiones pigmentadas. Los melanomas malignos originados por nevos gigantes generalmente se diagnostican demasiado tarde para que casi todos los pacientes mueran. Se recomienda retirar los nevos gigantes lo antes posible. Las malformaciones epidérmicas también necesitan un diagnóstico preciso. Los síndromes multisintomáticos como el síndrome de Basal-Cell-Nevus-Syndrome y las anomalías vasculares y pigmentarias requieren especial atención.

Diferencias locales en el cuadro tisular de mucosa paranasal hiperplásica crónica
 Se tomaron 5 biopsias de mucosa estandarizadas en cada lado durante la cirugía endoscópica del seno de 22 pacientes con sinusitis paranasal hiperplásica severa. Se compararon las diferentes muestras de la mucosa etmoidal y del seno maxilar con respecto a la uniformidad de los cambios histológicos. Cada componente histológico de la mucosa sinusal estuvo involucrado de forma diferente en los cambios patológicos locales. Estos análisis apoyan la visión de que el carácter del proceso inflamatorio crónico está influenciado por factores patogénicos locales. Las biopsias preoperatorias no informan sobre el estado general de la mucosa sinusal.

Indicaciones para intervención quirúrgica en sinusitis paranasal oculta en el niño
 La cirugía del seno, incluida la antroscopia, raramente está indicada en niños porque los cambios radiológicos y sus correlatos histológicos suelen desaparecer espontáneamente. En este trabajo presentamos el seguimiento de 17 niños a los que se les realizó sinuscopia para una sinusitis oculta con opacidad radiológica de los senos maxilares. Aunque se observaron reacciones inflamatorias considerables, las radiografías normales se encontraron en el 68% al año de la endoscopia.

Las medidas antropométricas en la respiración nasal obstructiva antes y después de las intervenciones rinoquirúrgicas
 355 pacientes con obstrucción nasal causada por diferentes enfermedades fueron tratados por diversas operaciones nasales. Se realizó rinometría anterior activa antes y después de la cirugía, tanto antes como después de la descongestión de la mucosa nasal. Se reevaluaron 254 pacientes entre 6 y 9 meses después. En promedio se logró un aumento de la vía aérea nasal desde V 1,5 = 0,46 1/s antes de la cirugía a 0,74 1/s después de la operación (antes de la descongestión) y desde V 1,5 = 0,55 1/s antes de la operación a 0,83 1/s. El efecto de la descongestión y las diferencias entre las mejores cavidades nasales peores mostraron una disminución significativa después de la cirugía. La evaluación rinomanométrica de las diversas operaciones nasales se presenta en pacientes con bloqueo nasal causado por diversas enfermedades.

Format obtura fotodocumentation with the flexible endoscope Olympus ENF-P utilizando una nueva combinación objetiva
 La documentación fotográfica es una parte importante de la endoscopia. Se describe un endoscopio flexible de pequeño diámetro desarrollado para uso especial en ORL. Las fotografías resultantes llenan la lámina (" llenado deformato"). Esta nueva combinación objetiva cumple con los requisitos de la construcción endoscópica y permite una buena documentación fotográfica de las partes ocultas del oído, la nariz y la garganta que no pueden lograrse con endoscopios rígidos convencionales.

Fístula arteriovenosa de los vasos temporales: complicación rara del trauma craneal cerrado
 Se reporta un caso muy raro de una fístula arteriovenosa de los vasos temporales tras un traumatismo cerrado al cráneo con fractura. Se discuten los síntomas, el diagnóstico, la patogénesis y el tratamiento quirúrgico.

Un nuevo subtipo de HLA Bw16 definido tanto en poblaciones de Negroide como de Arabia Saudí
 La identificación serológica de un nuevo subtipo HLA-Bw16, B39B, se realizó mediante el análisis de los patrones de reacción de muchos aloantiseras y un anticuerpo monoclonal. El patrón de reactividad B39B se mostró distinto al HLA-Bw38, Bw39 y 8w57. Las pruebas de citotoxicidad antes y después de la absorción sugieren que la especificidad de B39B pertenece al grupo reactivo HLA-B7. El B39B fue claramente demostrado en dos familias. Este antígeno fue detectado en Caucasoides de Negroides y Arabia Saudita, pero no en un amplio panel de Caucasoides Británicos.

La activación creciente de la respuesta salival paradójica a la atropina en la glándula parótida humana parasimpáticamente denervada
 El autor describe una condición intermedia específica de la respuesta a la atropina durante la segunda etapa de denervación de la glándula parótida humana. De toda la cohorte de 110 sujetos, se han observado sistemáticamente 20 sujetos. Demostraron una salivación de atropina extremadamente intensa que siguió una activación adicional del desencadenante, a saber, irritación alimentaria o ácida de la mucosa bucal. La fase inicial de tal estimulación se caracterizó por un aumento agudo y explosivo de la secreción. Se han descrito las siguientes conclusiones: (1) en la segunda etapa de la denervación parasimpática de la glándula parotídea humana se ha descrito una abundante reacción salival a través de la cual se produce abundante reacción salival;

Comportamiento de siesta durante "desincronización interna espontánea": el sueño permanece en sincronía con la temperatura corporal
 Los patrones de sueño y vigilia exhibidos en un ambiente sin señales temporales son generalmente considerados monofásicos, con una relación distinta entre los episodios de sueño y el mínimo de temperatura central corporal. En algunos casos, esa relación entre los episodios mayores de sueño y la temperatura se sustituye por una relación de fase aparentemente variable entre las dos variables denominadas "desincronización interna espontánea". En el presente estudio se analizaron los datos de sueño-vigilia y temperatura de seis sujetos que viven en un ambiente sin señales de tiempo y que presentan desincronización interna para incluir siestas subjetivamente designadas. Se identificaron dos grupos de naps en función de sus posiciones de fase en relación a la temperatura, con un grupo que se presenta alrededor del mínimo de temperatura y otro grupo que agrupa aproximadamente la mitad de la vía entre minimas sucesivas. Los resultados apoyan la sugerencia de que ni la colocación monofásica del sueño ni los patrones de sueño típicamente asociados con la desincronización interna espontánea reflejan una tendencia biológica al sueño. Más bien, la tendencia al sueño se refleja más con precisión en los patrones bimodales de sueño exhibidos por los sujetos que se les permite dar tiempo a dormir y despertar sin restricciones.

Esquemas para la organización temporal del comportamiento
 Se enfatizan aquellos aspectos del momento del comportamiento que derivan de la necesidad del organismo de coordinar sus acciones con objetos en el ambiente. Dicha coordinación puede requerir la realización seriada de determinadas acciones, pero también permite elementos de concurrencia. Se introducen esquemas perceptivos y motores como unidades para la descripción funcional de la conducta intermedia entre una descripción puramente fenomenológica y una cuenta de los mecanismos neuronales detallados de la conducta. Se describe el lenguaje de los programas coordinados de control para sugerir cómo estos esquemas se orquestan en el comportamiento visual y táctilmente guiado. Finalmente, se discute una propiedad crucial del momento de muchos movimientos: su división en una fase rápida (feedforward, balístico) seguida de una fase lenta (feedback). Esta división se analiza a la luz del efecto del daño cerebral en el alcance de los movimientos.

Estrategias de rastreo temporal y sincronización
 Las medidas de tiempo se obtuvieron de los sujetos instruidos a golpear una llave de Morse en sincronía con un metronomo que marcaba un patrón de tiempo consistente en alternar bloques de intervalos de duración imperceptiblemente diferente. Las "estrategias desincronización", que consistían en series de reglas simuladas por ordenador o algoritmos, hipotetizados como la base del comportamiento de sincronización, se usaron para simular las mismas secuencias de metrono. Los datos de sincronización humana y computarizada fueron analizados de manera idéntica y comparados para determinar cuál de las estrategias postuladas podría explicar el comportamiento de tapping observado en humanos. Las estrategias que generan datos de tiempo estadísticamente indistinguibles de los datos humanos involucran un patrón de interacción hombre-metronome y una correspondiente transferencia de información, más compleja y sutil que las investigaciones previas han implicado.

El porcentaje de neuronas de proyección e interneuronas en el núcleo del geniculado lateral humano
 Las neuronas de proyección y las neuronas del circuito local del núcleo del geniculado lateral humano (LGN) ofrecen diferentes patrones de pigmentación de lipofuscina. Un tipo de célula de proyección (neurona tipo I) y dos variedades de neuronas del circuito local (neuronas tipo II y tipo III) pueden distinguirse teniendo en cuenta su pigmentación característica. La mayoría de las células nerviosas son neuronas de proyección tipo I. Las neuronas pigmentadas tipo II comprenden alrededor del 8,5% y las neuronas tipo III desprovistas de una cantidad de pigmento hasta el 0,2% de las células nerviosas.

Sensibilidad del contraste humano: diferencias regionales en la retina
 Las funciones de sensibilidad al contraste de las regiones foveal y perifoveal superior e inferior hemirretinianas se midieron en una población de veinte sujetos. Los estímulos foveales mostraron una sensibilidad consistentemente mayor al contraste, así como un cambio en la sensibilidad máxima hacia frecuencias espaciales más altas que los estímulos perifoveales. El área hemirretiniana superior fue más sensible en todas las frecuencias espaciales evaluadas que el área hemirretiniana inferior correspondiente. Las comparaciones estadísticas fueron altamente significativas, indicando no solo diferencias regionales en la agudeza visual reflejadas por los diferentes umbrales de contraste en la mayor frecuencia espacial, sino también diferencias globales entre los canales de hemiretina superior e inferior no restrictos a determinados.

Tolerancia del nervio periférico a la radioterapia intraoperatoria (IORT): estudios clínicos y experimentales
 En nuestra experiencia clínica combinando escisión amplia y radioterapia intraoperatoria (IORT), cinco pacientes desarrollaron signos clínicos de neuropatía lumbosacra o ciática en los 9 meses siguientes a recibir IORTy a una dosis de 20-25 G. Tres pacientes mostraron recuperación de la función nerviosa durante varios meses, mientras que dos pacientes no han mostrado recuperación y tienen una pérdida casi completa de la función de la extremidad. En un intento de investigar más a fondo esa observación clínica, el plexo lumbosacro y el nervio ciático de los zorros americanos fueron expuestos quirúrgicamente y recibieron una dosis única de IORT variando de 20 a 75 Gy. Se encontró una relación lineal aproximada entre la dosis de radiación y el tiempo hasta el inicio de la paresia del miembro posterior con 19 de 21 perros irradiados que mostraron signos clínicos de lesión nerviosa en un intervalo de 1-19 meses. No se observa recuperación de la función nerviosa en estos perros. El estudio histológico de los nervios irradiados demuestra una pérdida de fibras nerviosas, particularmente las del tipo mielinado grande sin evidencia de oclusión vascular o trombosis. Estos estudios sugieren que el nervio periférico puede ser un tejido normal limitante de la dosis en estudios clínicos de IORT.

Investigaciones de ADN citométrico de flujo preterapéutico en pacientes con carcinomas maxilofaciales sometidos a radioterapia
 Para analizar el posible significado del contenido celular de ADN y las fases del ciclo celular para la radiosensibilidad y el pronóstico de los tumores malignos humanos, se han realizado mediciones citométricas de flujo en biopsias de 131 pacientes con carcinoma escamoso-facial histológicamente demostrado. En dos tercios de los pacientes (88/131; 67%), se han encontrado líneas celulares tumorales aneuploidas, solo el 33% (43/131) tenían un patrón de distribución de ADN diploides. El índice promedio de ADN (ID) de los carcinomas aneuploidos fue 3,4 +/- 0,6 (el tejido no maligno normal DI = 2,0). La frecuencia de células S-phase, que representa la "actividad proliferativa", fue entre 4,8 y 63,2%, independientemente de las etapas de la ploidía. Los carcinomas aneuploidos tuvieron aproximadamente dos veces más células de la fase S (media 23,7 +/- 11,8%) que los tumores diploides (media 12,7 +/- 4,8%). La supervivencia media de los pacientes con carcinoma diploide y carcinoma aneuploide fue de 12 y 9,5 meses, respectivamente. En cuanto a la relación de la frecuencia de S-phase y los tiempos de supervivencia en nuestro material, hubo una alta correlación estadística negativa (test de Spearman-Rank) en pacientes con carcinomas diploides. Una fracción de S elevada resultó en tiempos cortos de supervivencia. No se encontró correlación en los carcinomas aneuploidos: los pacientes con tumores en valores elevados de S-phase en sus biopsias no mostraron diferencia en el pronóstico en comparación con los tumores con fracciones de S-phase más bajas.

Interacciones de la matriz celular en la lesión pulmonar inducida
 Las tortas de ratones LAF1 machos fueron irradiadas a dosis de 5, 9 ó 13 Gy. Los animales fueron sacrificados en momentos de 1 hora, 1 día, 1 hora, 4 semanas y 12 semanas después de la irradiación (PI). Los pulmones fueron extraídos, digeridos enzimáticamente o detergentes, fijados con rojo de rutenio para demostración de locales aniónicos y procesados para microscopia electrónica. También se procesaron (0 Gy, 0 tiempo) y grupos control irradiados con simulador. Se examinaron secciones de pulmones y se cuantificaron los cambios en los sitios aniónicos laminares basales alveolares. Se identificaron cambios en tres grupos de glicosaminoglicanos (GAGs): condroitina 4 y 6 sulfato de sulfato de sulfato de sulfato, hialuronato y otros GAG (principalmente heparanato). A las 1 h de PI, todos los grupos mostraron una marcada disminución en el número de sitio sobre los controles, que continuó con 1 kw. A las 4 semanas hubo un marcado aumento relativo en los lugares que contenían sulfato de heparana para dosis de 13 Gy y un aumento moderado para las otras dosis. A las 12 semanas el nivel de sulfato de heparan fue considerablemente superior al normal para las dosis de 13 Gy y justo por encima de lo normal para las otras dosis. El sulfato de condroitina-dermatan fue recuperado por 12 discos para dosis de 13 Gy, pero aún fue subnormal para otras dosis; sin embargo, los sitios que contenían hialuronato se recuperaron ligeramente con 12 wks. Se discuten las implicaciones para este cambio en la permeabilidad laminar basal y en la inducción de fibrosis.

Correlación de la morfología de la microvasculatura dérmica con los cambios epidérmicos y de la población endotelial producidos por fracciones de rayos X únicas de 1649, 2231 y 2619 rad en cerdos
 No se ha determinado el papel de la microvasculatura dérmica en la producción de alteraciones cutáneas. La reacción de húmeda observada entre 21 y 36 días después de exposiciones de rayos X de 1649, 2231 y 2619 rad resulta de la pérdida y repoblación de las células basales epidérmicas. La segunda ruptura que ocurre entre 36 y 70 días resulta de la pérdida de células endoteliales en los vasos del plexo papilar. La población epidérmica en la piel porcina disminuye linealmente a un nadir a los 23 días y regresa a niveles de control (y más allá) exponencialmente a los 28-32 días. Durante ese período, la densidad de células endoteliales permanece en niveles de control. A los 28-36 días se observa una disminución abrupta al 50% de los niveles de control tras la administración de 1649 rad y una disminución posterior a 0 después de 2231 y 2619 rad por 70 días. La morfología cualitativa de la microvasculatura permanece inalterada hasta 32-36 días después de la irradiación. En ese momento hay un aumento de la micosis y de la pérdida de células endoteliales. La densidad del perfil de sección transversal del lumen vascular disminuye en 43-49 días. Esto se acompaña de dilatación vascular progresiva. El edema intersticial se caracteriza por un infiltrado inflamatorio de diversa magnitud. Los microtrombos se encuentran después de 2619 rad, pero están casi ausentes después de 1649 rad.

El desempeño teórico comparativo para dos tipos de sistemas regionales de hipertermia
 Los sistemas regionales de hipertermia han llamado la atención debido a su potencial de depósito de poder de forma no invasiva en tumores avanzados. Dos de esos sistemas que han recibido atención clínica por su capacidad de depositar cantidades significativas de poder en los tejidos son los dispositivos de inducción magnética y los aplicadores anulares de matriz escalonada. En este trabajo se comparan los cálculos teóricos para el índice de absorción específico (SAR) y las distribuciones de temperatura resultantes para estos sistemas. El método de los elementos finitos se utiliza en la formulación de los problemas del valor límite electromagnética y térmico. Se generan 6 modelos detallados de pacientes basados en datos TC de las regiones pélvica, visceral y torácica para simular una variedad de localizaciones tumorales. En general, la matriz anular escalonada depositó más poder dentro del tumor y produjo mejores distribuciones de temperatura que el dispositivo de inducción magnética. Sin embargo, la relación del máximo poder absorbido por el tumor con el máximo poder absorbido en el tejido normal no parece ser lo suficientemente alta para ambos dispositivos para calentar grandes porciones de tumores perfundidos que van desde condiciones fisiológicas. Los resultados aquí contenidos deben ayudar al médico en la planificación del tratamiento comparativo con los sistemas regionales de hipertermia existentes.

La hipertermia y la braquiterapia inducidas por microondas intersticiales intraoperatorias
 La colocación intraoperatoria de catéteres de nylon de 11 gauge en tumores irresecables de alta resolución para braquiterapia intersticial permite el calentamiento localizado de los tumores (hipertermia) insertados en catéter de microondas (915 MHz). Se describen 4 casos preliminares donde se implantaron tumores epiteliales en varios sitios con una matriz de antenas y se calentaron durante 1 hora, tanto antes como después de la braquiterapia con iridium-192. Las temperaturas fueron monitorizadas en catéteres necesarios para la dosimetría apropiada de la radiación, pero no fueron necesarias para el sistema de hipertermia de la antena de la microonda intersticial (IMAAH). La termometría adicional se obtuvo con sondas de termometría de fibra óptica no perturbia insertadas en las antenas habitacionales de los catéteres. No se observaron complicaciones significativas, como sangrado o infección. Este abordaje terapéutico del cáncer se muestra factible y produce hipertermia controlada, localizada, con temperaturas de 50 grados C o más en los tumores. Esta técnica puede ofrecer una opción terapéutica para los tumores pélvicos, intraabdominales y de cabeza y cuello.

La radiosensibilidad intrínseca de las líneas celulares humanas se correlaciona con la radioactividad de los tumores humanos: análisis de 101 curvas de supervivencia publicadas
 Se han analizado 101 curvas de supervivencia publicadas para 92 líneas celulares humanas (incluyendo 64 líneas tumorales) en función de diversos parámetros que se supone caracterizar la radiosensibilidad celular. Se han obtenido valores para n, Do, alfa y beta (a partir del modelo cuadrático lineal), D (dosis de inactivación media) y supervivencias a 2 Gy y 8 Gy para cada curva. Se encontró que: I. la parte inicial de la curva de supervivencia es específica de la línea celular correspondiente; II. Esta parte inicial está bien caracterizada por los parámetros alfa y D, cuyos valores pueden ser utilizados para comparar la radiosensibilidad intrínseca entre líneas celulares humanas; III. La radiosensibilidad de la línea celular tumoral humana alfa, reflejada en la supervivencia Por lo tanto, las células de tumores con baja respuesta radioactiva (melanomas y glioblastomas) son las menos radiosensibles. Además, el rango de supervivencia a una dosis de 2 Gy es lo suficientemente amplio como para tener en cuenta, en gran medida, las diferencias observadas en la respuesta clínica al tumor.

Respuesta del tumor de ratón al inductor del interferón y a la radiación
 Se estudió el efecto antitumoral del inductor de interferón poli(ICLC), administrado antes del tratamiento de radiación del carcinoma de pulmón de Lewis en ratones C57Bl. Para inducir los tumores, los ratones fueron inyectados subcutáneamente en la pierna posterior con 3 células tumorales X 10(4) o 3 X 10(5). El tratamiento combinado consistió en poli(ICLC) administrado a 1,25 mg/kg 6 horas antes de 400 cGy de rayos gamma de 60Co. Todos los tratamientos se administraron tres veces durante 1,5 semanas. La respuesta local, medida por el retraso en el crecimiento tumoral, fue significativamente mayor en el grupo de tratamiento combinado que en los grupos de tratamiento poli(ICLC) o irradiación local. Después de la interrupción del tratamiento, se observó el crecimiento del tumor. La supervivencia de los ratones tratados con poli(ICLC) estuvo influenciada por el número de células tumorales trasplantadas. Así, los ratones no tratados que recibieron 3 X 10(4) o 3 X 10(5) (2 o 20 DT50) de células tumorales tuvieron un tiempo medio de supervivencia similar de 25,4 +/- 1,9 y 22 +/- 84 días, respectivamente (p mayor que 0,05). Los ratones tratados con una combinación de poli(ICLC) e irradiación local sobrevivieron 48,2 +/- 2,1 días y 30,7 +/- 1,2 días (p < 0,01), con mayor supervivencia en 2 grupos tumorales TD50. Así, los datos obtenidos en este estudio en ratones mostraron que la administración de un inductor de interferón poli(ICLC) previo a la irradiación local puede mejorar la respuesta tumoral y la supervivencia.

Traducción y retracción periosteal para el tratamiento de las deformidades angulares en los potros: observaciones clínicas
 Se intentó corregir en 27 potros (41 miembros) con deformidades angulares en la región carpiana (35 miembros), región metatarsofalángica (5 miembros) y extremidad distal de la hemisferia. El resultado exitoso se determinó por miembros rectos y sonidos, lo que se logró en 81,5% de los casos, con 60% de los caballos en entrenamiento de desempeño. La evaluación del seguimiento de todos los potros se completó en varias ocasiones tras el cierre fisiológico de las fisis. En ninguno de los miembros la deformidad superó. Los propietarios de potros con desviaciones de la región carpiana corregidas mediante HCTP y PS estaban satisfechos con el resultado. El aspecto estético del sitio quirúrgico fue excelente. La HCTP y la PS corrigieron adecuadamente mayor grado de deformidad de la región carpiana y mayor grado de deformidad en los potros mayores que lo reportado previamente con esta u otras técnicas quirúrgicas.

Transsección periosteal y estrías para el tratamiento de las deformidades angulares de las extremidades en los potros: observaciones radiográficas
 Se evaluaron las radiografías de 23 potros (35 antebrazos) con deformidades angulares de la región del carpo, las cuales posteriormente fueron corregidas por la sección hemicircunferencial del periostio y las anormalidades morfológicas. La evaluación geométrica incluyó el ángulo de desviación y la desviación punto de corte. Las anormalidades morfológicas fueron categorizadas como: ancho asimétrico de la fisis radial distal; ancho asimétrico de la epífisis radial distal; colapso del hueso carpiano o fractura; hipoplasia del hueso carpiano. El 57% de los miembros presentó lesiones radiológicas en las articulaciones carpianas y el 20% lesiones en el metacarpo. El 48% de los miembros presentó hipoplasia ósea carpiana o metacarpiana, el 26% desplazamiento del hueso carpiano o metacarpiano y el 12% colapso o fragmentación del hueso carpiano. En el seguimiento a largo plazo (5 meses a 2 años), el 83% de los potros eran sonidos y tenían miembros rectos, independientemente del ángulo de desviación, punto de desviación del pivote o cambios morfológicos en el hueso carpo. El 60% de los potros estaban en entrenamiento. Cerca del 50% de esos potros en el entrenamiento de desempeño tenían hipoplasia del hueso carpiano antes de la corrección de la desviación. Se concluyó que la interpretación radiográfica geométrica y morfológica debe ser realizada antes de la corrección quirúrgica de las deformidades angulares del carpo con la transección hemicircunferencial del periostio y el grado de estriado distal del hueso periosteo, pero no se debe realizar la corrección del ángulo carpiano;

Giardiasis en una cátedra
 Se creyó que la infección por Giardia sp era responsable de la diarrea crónica e intermitente en un grupo de 14 gatos persas. Siete de los gatos estaban descamando quistes de Giardia sp y 6 de estos gatos tenían diarrea en el momento del examen fecal. Por el contrario, sólo 1 de 6 gatos clínicamente normales en el grupo estaba venciendo los quistes de Giardia sp. No se detectaron quistes en heces de 2 gatos con diarrea. Los gatos menores o iguales a 3 años fueron más propensos a encontrar quistes de cizallamiento. El parásito aparentemente fue erradicado del catterio por una combinación de desinfección de jaulas (1% solución de hipoclorito de sodio) y tratamiento oral con furazolidona (4 mg/kg de peso corporal, BID durante 5 días consecutivos). Durante el tratamiento, los signos clínicos se resolvieron y todos los gatos permanecieron clínicamente normales 2 meses después del tratamiento.

Aspiración duodenal mediante endoscopio flexible para el diagnóstico de giardiasis en un perro
 Varón de 1 año que ingresó para evaluación de diarrea crónica y leve pérdida de peso. Se obtuvo un aspirado de contenido duodenal tras la infusión de NaCl al 0,9% a través de un endoscopio flexible que pasó a la porción proximal del duodeno. El examen del contenido duodenal aspirado reveló un trofozoito de Giardia y el perro mejoró con la terapia con metronidazol. La aspiración duodenal mediante un endoscopio flexible ofrece una nueva técnica diagnóstica para la giardiasis.

Giardiasis en un caballo
 Se creyó que la infección por Giardia era responsable de diarrea crónica, pérdida de peso, letargo, inapetencia y dermatitis en un caballo Thoroughbred de 4 años de edad. Los quistes fecales fueron detectados por el método de flotación centrífuga de sulfato de zinc. Todos los signos clínicos se resolvieron con la suspensión de metronidazol (5 mg/kg de peso corporal por os, TID durante 10 días).

Trombosis arterial como causa de cojera en un fóbulo
 Se examinó un foal de 3 días de edad debido a la cojera del antebrazo. Se diagnosticó oclusión de la arteria braquial. El foal fue eutanasiado. La necropsia reveló trombosis de la arteria braquial y comunicación interauricular.

Toxicosis arsónica y sospecha de toxicidad por cromo en una ganadería bovina
 La toxicosis arsónica y la sospecha de toxicidad por cromo se diagnosticaron en un rebaño de bovinos que ingirieron cenizas de cordero tratados con cobre, cromo y arsénico. Los hallazgos incluyeron muerte peraguda, depresión, ataxia, debilidad, reingreso y diarrea acuosa. Los análisis químicos de hígado, riñón, contenido abomasal, contenido ruminal y cenizas revelaron altas concentraciones de arsénico y cromo. Histológicamente, los especímenes de abomaso y duodeno presentaban degeneración mucosa difusa y capilares ingurgitados. Las células epiteliales de los túbulos contorneados proximales y túbulos colectores distales del riñón estaban hinchadas y presentaban degeneración citoplasmática granular leve. El arroyo de madera tratado con cobre, cromo y arsénico no elimina los metales pesados de ellos y la ingestión de cenizas de la madera constituye un peligro para la salud animal.

Gastropexia corcumcostal para prevenir la recurrencia de dilatación-volvulosa gástrica en el perro: evaluación de 30 casos
 Se obtuvo una evaluación de seguimiento (media de 13,7 meses) en 30 perros con dilatación-volvulsa gástrica tratados quirúrgicamente con gastropexia circunferencial. La evaluación se realizó mediante cuestionario (29 perros), estudios de contraste radiográfico (23 perros) y necropsia (6 perros). Se consideró que la gastropexia estaba intacta en los 23 perros examinados radiográficamente. La necropsia de 6 perros que murieron por causas no relacionadas con la dilatación-volvulación gástrica (media de 12,7 meses después de la cirugía) reveló un sitio gastropexia intacto en cada perro. Solo 1 (3,3%) perro presentó recidiva clínica de dilatación gástrica tras la cirugía. Cinco perros adicionales que murieron en el postoperatorio fueron necropsiados y tenían locales de gastropexia intactos.

Perforación cecal en el caballo
 Se revisaron las historias clínicas de 23 caballos con perforación cecal (PC). Los caballos promediaron 4,5 años (6 semanas a 13 años) e incluyeron 9 machos intactos, 12 mares y 2 helados. Doce de los caballos eran mestizos, 9 eran mestizos y 1 de cada uno, belga y Morgan. Los caballos fueron distribuidos en 2 grupos: grupo I-13 caballos hospitalizados en los que la CP ocurrió inesperadamente y grupo II-10 equinos con PC en el momento de la admisión. Los caballos característicamente habían sido enfermos o afectados por una enfermedad no relacionada con el ciego. Dieciséis caballos habían recibido antiinflamatorios no esteroideos antes del inicio de la PC. Doce de los 13 pacientes hospitalizados (grupo I) presentaron signos clínicos vagos, poco reconocibles de enfermedad gastrointestinal antes de la PC. Los signos clínicos y los cambios de laboratorio que aparecieron en equinos afectados fueron identificables con shock endotoxina grave, secundario a contaminación peritoneal con ingesta y bacterias. Todos los caballos murieron. En la necropsia de los caballos, el ciego era grande y firme y lleno de ingesta, y el colon estaba vacío; sin embargo, en una yegua postparto, el ciego y el colon contenían la cantidad usual de ingesta y eran normales. En todos los caballos se presentó una sola perforación que apareció en varios sitios. La más frecuente fue una perforación transversal a lo largo de la cara ventral del cuerpo cecal. Los exámenes macroscópicos y microscópicos no revelaron ninguna enfermedad existente cerca del sitio de la perforación o en otras áreas de la pared cecal o orificio cecocólico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Eficacia antihelmíntica de febantel en combinación con prazicuantel en perros
 Noventa y cuatro perros fueron asignados aleatoriamente a 1 de 6 grupos (5 tratados y 1 control no tratado) para evaluar la eficacia antihelmíntica. Se estudiaron tres formulaciones antihelmínticas: una pasta de febantel, una pasta de praziquantel y una pasta combinada que contenía ambos principios activos. Los perros tratados fueron administrados una vez al día durante 3 días. Las dosis mínimas efectivas en combinación se establecieron como 10 mg de febantel y 1 mg de praziquantel/kg de peso corporal. A esas dosis de la combinación, se eliminaron 99,5% a 100% de los principales nematodos y cestodos identificados (es decir, Ancylostoma caninum, Trichuris vulpis, Toxocarformia canis). La pasta de Febantel (10 mg/kg) sola fue ineficaz frente a cestodos (14,2% eliminación de Dipylidium caninum) y la pasta de praziquantel (1 mg/kg) sola fue ineficaz.

Salmonella cortada por caballos con cólicos
 Se aisló Salmonella en 13 de 100 equinos cólicos ingresados en un hospital de referencia. Siete caballos fueron vaciados del microorganismo al ingreso o poco después. Un caballo que no vendió Salmonella al ingreso presentó un serotipo único al hospital. Se concluyó que 8 caballos estaban infectados antes del ingreso. No se pudo determinar si los 5 caballos restantes se infectaron antes o después del ingreso. Salmonella senftenberg fue el serotipo aislado con mayor frecuencia de caballos cólicos y caballos con salmonelosis que no fueron cólicos al ingreso hospitalario durante el período de investigación. Este microorganismo fue raramente aislado en el hospital antes del inicio de esta investigación.

Efectos hemodinámicos agudos de la hidralazina en perros con insuficiencia mitral crónica
 La respuesta hemodinámica a la administración de hidralazina se evaluó en 6 perros pequeños conscientes con insuficiencia mitral crónica. Todos los perros fueron sometidos a monitorización hemodinámica invasiva y no invasiva antes y después de la administración de hidralazina. El débito cardíaco y la presión capilar pulmonar fueron medidos con un catéter de termodilución Swan-Ganz. La presión arterial sistémica (PA) se midió directamente mediante la inserción de una aguja en la arteria femoral. Se obtuvieron ecocardiogramas estándar de modo M y radiografías torácicas. Se calcularon otras variables hemodinámicas. Las variables hemodinámicas basales se alteraron severamente en todos los perros. La hidralazina disminuyó la presión arterial media de 104 +/- 18 (media +/- DE) a 78 +/- 12 mm Hg (p < 0,005), el índice de resistencia sistémica total de 2,946 +/- 625 a 1,261 +/- 0,005). El índice cardíaco aumentó de 2,92 +/- 0,72 a 5,36 +/- 1,67 L/min/m2 de superficie corporal (p < 0,005). La tensión venosa mixta de oxígeno (PvO2) aumentó de 28,4 +/- 4,3 a 41,2 +/- 5,2 mm Hg (p < 0,001). El edema pulmonar se resolvió, según lo determinado en radiografías torácicas. La tensión venosa mixta de oxígeno correlacionó bien con el índice cardíaco (r = 0,92; p < 0,001). Se concluyó que la administración de hidralazina causó una pequeña disminución del diámetro diastólico final (4,8 +/- 0,9 a 4,5 +/- 0,8 cm, p < 0,05) y del diámetro sistólico final (2,6 +/- 0,8 a 2,3 +/- 0,7 cm, p < 0,05). La fracción de acortamiento y la frecuencia cardíaca no cambiaron.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Configuración biplanar tipo I de fijación externa esquelética: técnica de aplicación en nueve perros y un gato
 Se reportan atributos mecánicos y técnicas de aplicación de la configuración biplanar tipo I (cuadrilateral) de la fijación esquelética externa. El aparato fue usado clínicamente en 9 perros y 1 gato con fracturas de huesos largos. La unión ósea ocurrió en estos animales, pero fue ligeramente retardada en uno. El retorno a la función clínica del miembro fue generalmente de bueno a excelente. Se discuten las instancias de unión tardía y los pobres resultados clínicos para enfatizar el uso de buenas técnicas de aplicación y selección de casos.

Retirada no quirúrgica de un catéter embolo del corazón de un perro
 Un fragmento de un catéter de calibre 18 se agudizó inadvertidamente durante la cateterización de la vena cefálica en un Retriever Golden de 7 años de edad. Bajo la orientación fluoroscópica, el fragmento fue recuperado con éxito del ventrículo derecho, utilizando un catéter auto-construido de asa de bucle.

La transposición de la cabeza fibular para la reparación del fusil crudo deficiente en el perro
 La transposición de la cabeza fibular (TSF) se introdujo como técnica quirúrgica para reconstruir el fuste ferropénica deficiente en el perro. El movimiento quirúrgico de la cabeza fibular hacia una posición craneal altera la orientación del ligamento colateral lateral, evitando así el movimiento del cajón craneal y minimizando la rotación interna de la tibia. La técnica resultó segura, mecánicamente sana y clínicamente efectiva. La comparación de los resultados clínicos de esta técnica con los de la técnica de tira fascial (usando un sistema de clasificación uniforme) demostró un rendimiento global superior de la HTA. Los factores que influyen negativamente en los resultados clínicos fueron el peso corporal pesado y el daño meniscal. El intervalo entre lesión del fuste y cirugía reconstructiva o la presencia de enfermedad osteoartrítica asociada no guarda relación con el resultado clínico. Se concluyó que el desempeño clínico después de la HTA fue igual o superior a otros métodos quirúrgicos para reconstruir el fuste ferropénica deficiente en el perro.

Infección del tracto urinario por sonda vesical permanente en perros y gatos
 Se recogieron muestras de orina de 27 perros y 4 gatos con sonda vesical de demora conectada a un sistema cerrado. Veintiún animales presentaron orina estéril al inicio del cateterismo. Once de estos 21 animales desarrollaron urocultivo positivo después de 4 (media) días (rango de 1 a 10 días) de cateterización. Las infecciones persistieron después de la retirada del catéter en 6 de los 8 animales. Los 10 animales que no desarrollaron bacteriuria tuvieron menor duración del cateterismo (3 días vs 12 días, media). Se utilizaron antibióticos (cloroamfenicol, trimetoprim/sulfonamida, cefradina, lincomicina, gentamicina o ampicilina) durante el período de cateterización, en 17 de 21 animales no se desarrolló bacteriuria. Diez animales presentaron bacteriuria al inicio de la recolección de orina para cultivo. El tipo de bacteria cambió durante el período de cateterización en 6 animales, todos ellos recibieron antibióticos. Las bacterias aisladas de animales que recibieron antibióticos parecían ser cada vez más resistentes a los antibióticos.

Resistencia del cerclaje al fracaso del nudo
 Se evaluó la capacidad comparativa del cerclaje con asa y nudos de twist para soportar fuerzas de tracción. Se utilizaron dos dispositivos de nudo-twist y un dispositivo de asa-knot para aplicar alambres de cerclaje a una mandíbula circular de 5 cm de diámetro, montada en una máquina de ensayo de tracción. Los dispositivos Twist-knot fueron probados con un alambre de 0,8, 1,0 o 1,2 mm y el dispositivo loop-knot fue probado con un alambre de 0,8, 1,0 o 1,25 mm. Para todos los tamaños del cable, el nudo torcido proporcionó mayor resistencia al nudo fracaso que el nudo-paño. De los 2 dispositivos de nudo-twist, el alambre de Rhinelander-twister-tirpador produjo la mayor resistencia al fracaso del nudo. La resistencia al nudo aumentó con el aumento del tamaño del alambre para todos los dispositivos probados.

Eficacia de ipronidazol frente a tricomoniasis en toros de carne de res
 Muestras de espermatozoides de 195 toros de carne de res fueron colectadas repetidamente y cultivadas para Tritrichomonas foetus. Setenta y cinco (38,5%) de estos toros fueron positivos para tricomonas en al menos un cultivo. La sensibilidad del procedimiento de cultivo (número de cultivos positivos/número de cultivos totales de toros positivos conocidos) fue del 81,6%. El almacenamiento del smegma prepucial en solución de Ringer con lactato a 5 C durante 24 horas resultó en una pérdida de sensibilidad del 14%. Setenta y tres de los 75 toros infectados estaban disponibles para el tratamiento y fueron alojados al azar a 2 grupos. Los Bulls en ambos grupos fueron tratados con penicilina procaína (7,000 UI/kg, IM) durante 2 días antes del tratamiento con ipronidazol. Treinta gramos de polvo de ipronidazol se disuelve en 60 ml de agua estéril y se administró IM al grupo 1 toros. Los toros del grupo 2 recibieron una solución similar de ipronidazol 30 g IM el día 1 y recibieron 15 g de ipronidazol disuelto en 30 ml de agua estéril los días 2 y 3. La eficacia del tratamiento (es decir, cultivos negativos de espermatozoides prepuciales por tricoma durante 6 semanas consecutivas) fue del 92,8% para los 42 toros tratados una vez y del 100% para las 31 veces.

Miotonía en un chow
 La miotonía congénita fue diagnosticada en una taza de Chow con rigidez muscular severa que retornó con ejercicio. El movimiento voluntario, la percusión o la inserción de la aguja causaron una contracción sostenida de los músculos involucrados. Los registros electromiográficos de varios músculos contenían descargas miotónicas. La actividad creatina cinasa aumentó ligeramente. En las muestras de biopsia muscular se observó hipertrofia de miofibras ligeras y algunas fibras atróficas. El tratamiento de la cría con procainamida produjo una marcada disminución de los signos clínicos. La miotonía congénita en el Chow parece ser heredada como un rasgo autosómico recesivo. Esta afección puede diagnosticarse en base a los signos clínicos. El manejo clínico satisfactorio de la miotonía congénita puede lograrse con procainamida.

Caída traqueal en dos gatos
 Dos gatos examinados broncoscópicamente para descubrir la causa del colapso traqueal se encontraban con obstrucción traqueal craneal al colapso. Los gatos con este signo inusual deben ser examinados broncoscópicamente para determinar si hay obstrucción, ya que la causa en estos 2 gatos fue distinta de la anomalía difusa de la vía aérea que causa colapso traqueal en perros.

Alteraciones en la barrera hematopoyética del ojo del conejo después del neodimio: fotodisrupción con YAG
 Estudiamos los efectos del láser Nd:YAG sobre la barrera hemato-acuosa tras la fotodisrupción de la cápsula anterior, cápsula posterior y medio-vítreo del ojo con fluoruro de conejo. Después de la fotodisrupción de la cápsula anterior, la fluorescencia apareció en la cámara anterior a los 30 minutos, alcanzó el pico a las dos horas y disminuyó casi hasta los valores basales en 24 horas. No se observó fluorescencia en ningún momento en los ojos contralaterales control o en los ojos que recibieron fotodisrupción de la cápsula posterior o del medio vitreo.

