Evaluación de una nueva forma farmacéutica de nimesulida para el tratamiento de la gripe
 En 39 pacientes ambulatorios con influenza estacional epidémica, se comparó la actividad antipirética, analgésica y antiinflamatoria de los gránulos de nimesulida con la de aspirina + vitamina C. Los fármacos fueron administrados dos veces al día, dispensados en sobres de una dosis conteniendo 100 mg de nimesulida o 500 mg de aspirina + 300 mg de vitamina C. La eficacia de ambos tratamientos fue comparable: ambos fármacos produjeron una rápida recuperación completa en todos los pacientes tratados. Sin embargo, la nimesulida fue mejor tolerada: solo se registró un caso de gastralgia leve en el grupo nimesulida frente a los seis casos de efectos secundarios quejaron en el grupo aspirina + vitamina C.

Concentraciones de norfloxacina en plasma seminal medidas por HPLC
 Dieciocho voluntarios sanos con edades entre 22 y 37 años (promedio 30,44 +/- 4,11 años) que buscaron evaluación de fertilidad en el Centro de Fertilidad y Esterilidad de la Clínica Médica de la Universidad de L'Aquilafloxacina fueron estudiados con dosis de plasma 14 mg. La extracción de los fluidos biológicos y el ensayo cromatográfico líquido de alta presión (HPLC) se realizaron siguiendo un método descrito previamente (1), con muestras de plasma seminal procesadas del mismo modo que las muestras de suero. Los resultados en orina y suero confirmaron sustancialmente las cifras ya establecidas para las concentraciones de norfloxacino en dichos fluidos. Los niveles plasmáticos seminales (media 4,78 +/- 2,69 microgramos/ml) fueron aproximadamente 5 veces superiores a los correspondientes niveles séricos (media 0,89 +/- 0,59 microgramos/ml). Los autores creen que tales concentraciones, alcanzando un rango terapéutico en el plasma seminal después de solamente dos dosis de 400 mg de norfloxacino, apoyan su uso como un agente quimioterápico eficaz en el manejo de infecciones genitales masculinas que con frecuencia dan cuenta.

Tratamiento con ácido clavulánico en infecciones graves
 Veinte pacientes con infecciones graves fueron tratados con una combinación fija de ticarcilina + ácido clavulánico. Diecinueve de ellos tenían enfermedades subyacentes graves. Quince eran bacteraémicos, cuatro de ellos en shock. Once fueron infectados con microorganismos resistentes in vitro a ticarcillina. Once se curaron clínicamente, 6 mejoraron y 3 no respondieron, siendo estos últimos infectados con microorganismos resistentes a ticarcillina (2 E. coli, 1 P. mirabilis). Seis pacientes presentaron efectos secundarios, que fueron generalmente leves y reversibles, consistentes principalmente en una elevación moderada de las transaminasas séricas. En un paciente se suspendió el tratamiento con ticarcillina-ácido clavulánico debido al empeoramiento de una hepatitis preexistente por fármacos.

Tratamiento multivalente de enfermedades cutáneas en lactantes y niños pequeños
 Cuarenta y dos bebés y niños pequeños con enfermedades de la piel de diferentes tipos fueron tratados mediante la aplicación simultánea de una combinación de tres cremas, cuyos respectivos ingredientes fueron la beclometasona dipropionato y el ketoconazol, sodio. El tratamiento produjo buenos resultados en el 97,6% de los casos, con erradicación de agentes patógenos y alivio satisfactorio de los síntomas. La combinación fue bien tolerada en casi todos los casos, tanto local como sistémicamente, y no se reportaron reacciones adversas.

La actividad comparativa de doce antimicrobianos de 4 quinolonas frente a anaerobios grampositivos y gramnegativos
 Se determinaron las concentraciones inhibitorias mínimas (CMI) de doce antimicrobianos de 4-quinolona para el grupo Bacteroides fragilis (50), Bacteroides melaninogenicus (20), Bacteroides bivius spp (10). (10), cocos Gram positivos anaerobios (50) y Clostridium spp. (20). Las CMI se determinaron mediante técnica de dilución en agar en agar Mueller-Hinton suplementado con sangre de caballo lisado al 10%. El inóculo utilizado fue de aproximadamente 10(4) unidades formadoras de colonias, contenidas en 10 microlitros de caldo Mueller-Hinton, que se aplicó a las placas de agar utilizando un inoculador multipuntor. Después de la inoculación, las placas fueron incubadas a 37 grados C durante 48 h en una atmósfera anaerobia. La CMI de cada antimicrobiano para cada aislado examinado se determinó como la menor concentración del antimicrobiano que inhibió completamente el crecimiento del inóculo. También se determinaron las concentraciones mínimas necesarias para inhibir el crecimiento del 50% (MIC50) y 90% (MIC90) del organismo examinado. Todas las 4quinolonas más recientemente sintetizadas mostraron mayor actividad contra las bacterias anaerobias utilizadas en este estudio. Ciprofloxacino y ofloxacino fueron los compuestos más activos examinados (grupo Bacteroides fragilis MIC90 ciprofloxacino 4 microgramos/ml; ofloxacino 4 microgramos/ml; Bacteroides melaninogenicus MIC90 CMI90 ciprofloxacino 2 microgramos/ml, ofloxacino 4 microgramos/ml; Clostridium spp. CMI90 ciprofloxacino 1 microgramos/ml, ofloxacino 1 microgramos/ml y cocos grampositivos anaerobios CMI90 ciprofloxacino 4 microgramos/ml, ofloxacino 4 microgramos/ml).

La cinética en la rata de un nuevo derivado nitroimidazole
 Se administró un nuevo derivado nitroimidazole, éster carbamico N-(5-carboxi-5-amino pentane) de 1(2-hidroxietil)-2-metil-5-nitroimidazole (APMN). oralmente (100 mg/kg); i.m. (100 y 250 mg/kg). La cinética plasmática del fármaco se ajusta a una función monoexponencial con una vida media de 0,5 h y un volumen de distribución de 555 ml/kg. En los tejidos los niveles de pico del fármaco (a 0,5 h) fueron 700, 150 y 40 microgramos/g en riñón, hígado y corazón respectivamente y su tasa de desaparición fue similar a la observada en plasma. La excreción urinaria del fármaco no modificado en 23 h fue inferior al 30% de la dosis administrada. No se encontró NPMA en plasma y orina después de la administración oral.

Complejo de sulfato de cobre: efectos termorreguladores y bioquímicos
 Se investigaron las propiedades antipiréticas del cobre (II) salicilato y su efecto sobre las concentraciones plasmáticas de cobre, hierro, zinc y ceruloplasmina en conejos adultos a una temperatura de 21.5 +/- 0.5 grados ambientales. Los experimentos indicaron que el salicilato de cobre (200 mg/kg/h i.v.) fue un antipirético más potente que el salicilato de sodio administrado de la misma manera y dosis. Esta actividad farmacológica se encontró en un modelo de fiebre experimental inducida por IV. Escherichia coli lipopolisacárido en una dosis de 1 microgramos/kg. Además, a diferencia del salicilato de sodio, este complejo de cobre causó una disminución de la temperatura central en conejos normotérmicos. Al mismo tiempo, el sulfato de cobre activó de forma mucho más eficiente la disipación de calor que el fármaco original, como se manifiesta por la disminución del tono vasomotor y la reversión de la inhibición postpirógeno de los FR. Como se esperaba, el tratamiento con salicilato de cobre aumentó los niveles plasmáticos de cobre y ceruloplasmina en conejos normotérmicos y febriles. Estos aumentos no produjeron ninguna perturbación en las concentraciones de hierro y zinc. Ni el salicilato afectó las caídas postpirógeno en las concentraciones plasmáticas de hierro. Sin embargo, ambos retrasaron la aparición de disminuciones de zinc en conejos febriles. Los resultados de este estudio sugieren que el cobre modifica los efectos termorreguladores del salicilato. Además, el aumento de las cantidades de este metal no parece perturbar gravemente el estado iónico de la sangre.

Antinflamatorios no esteroideos: efecto sobre las células hepáticas
 Estudios experimentales en ratones y ratas mostraron la buena tolerancia de un nuevo fármaco antiinflamatorio no esteroideo, flunoxaprofeno, por el hígado dañado normal y CCl4. La actividad de un fármaco inductor enzimático, como el fenobarbital, mostró un aumento mayor después del pretratamiento con indometacina que con flunoxaprofeno o benoxaprofeno. Dosis elevadas de benoxaprofeno e indometacina redujeron significativamente la excreción de bromosulfonftaleína en ratas con hígado normal o CCl4 dañado; el efecto no se observó con la misma dosis de flunoxaprofeno. Además, el benoxaprofeno y la indometacina, pero no el flunoxaprofeno, provocaron un aumento significativo de algunas enzimas hepáticas séricas en ratas intoxicadas por CCl4.

Investigación sobre coenzima Q10 en medicina clínica e inmunomodulación
 La coenzima Q10 (CoQ10) es un componente redox en la cadena respiratoria. El CoQ10 es necesario para que exista la vida humana, y una deficiencia puede contribuir para la mala salud y enfermedad. Se ha encontrado una deficiencia de CoQ10 en la enfermedad miocárdica y los ensayos terapéuticos controlados han establecido el CoQ10 como un gran avance en la terapéutica de la insuficiencia miocárdica resistente. La cardiotoxicidad de la adriamicina, utilizada en modalidades de tratamiento del cáncer, está significativamente reducida por CoQ10, aparentemente porque los efectos secundarios de la adriamicina incluyen inhibición de las enzimas mitocondriales CoQ10. Se utilizaron modelos del sistema inmune incluyendo tasa fagocítica, nivel de anticuerpos circulantes, neoplasias, infecciones virales y parasitarias para demostrar que el CoQ10 es un agente inmunomodulador. Se concluyó que el CoQ10, a nivel mitocondrial, es esencial para la función óptima del sistema inmune.

Terapia de coenzima prolongada Q10: un avance importante en el manejo de la falla miocárdica resistente
 El tratamiento con coenzima Q10 (CoQ10), administrado por vía oral en dosis de 100 mg al día, se inició en una serie de pacientes con insuficiencia cardiaca avanzada en un diseño abierto y controlado. Todos mostraron una respuesta insuficiente a la terapia clásica con diuréticos y digital. Se siguieron prospectivamente 12 pacientes con diversas causas de insuficiencia cardiaca, clasificados clínicamente por ecocardiografía (12/12) y cateterismo cardiaco con biopsia endomiocárdica (10/12) durante un período medio de siete meses. Evaluaciones seriadas: examen clínico (con cuestionario), ECG, radiografía de tórax, ECO, intervalos de tiempo sistólico (ITS) y niveles sanguíneos de CoQ10. Con un periodo medio de latencia de 30 días, ocho de 12 pacientes (67%) mostraron mejoría clínica definitiva. Individuamente, los pacientes se sentían menos cansados, su tolerancia general a la actividad aumentó y la disnea en reposo desapareció. Hubo signos evidentes de disminución de estasis en el lado derecho (congestión hepática). La frecuencia cardiaca disminuyó significativamente, y el volumen cardíaco (radiografía de tórax de mayor tamaño) disminuyó en los ocho respondedores (aunque n.s.). Se registró una reducción significativa en el tamaño del atrio izquierdo (ECHO), lo que sugiere una disminución de la precarga del ventrículo izquierdo, además de una disminución significativa en la relación PEP/VIET (ITS) indicativa de mejora del rendimiento miocárdico. Los resultados preliminares de la retirada del CoQ10 mostraron una severa recaída clínica con posterior mejoría en el reestablecimiento del CoQ10, corroborando la interpretación de que el tratamiento de estos pacientes corrigió una deficiencia miocárdica de CoQ10 y un aumento de contractilidad. Así, el CoQ10 parece ser un agente terapéutico eficaz en casos avanzados de insuficiencia cardíaca. Se trata de una elusión atractiva de los principios tradicionales de la terapia: sustentar el miocardio directamente al aliviar una supuesta disfunción mitocondrial subyacente (bioenergética agotado).

Sistemas de captura y seguridad alimentaria familiar: evidencia procedente de tres países africanos occidentales
 Los siguientes cuatro artículos describen varios aspectos de los procesos complejos pero básicos de producción y consumo de alimentos en contextos africanos. Tres elementos del cuadro se destacan como sujetos de la actual investigación y acción de desarrollo: cultivos tradicionales de alimentos, estacionalidad y actividades de las mujeres. Es importante que los especialistas mejoren su comprensión de esos procesos y de las interrelaciones dinámicas entre elementos particulares, en aras de una mejor nutrición y desarrollo rural.

Demanda de trabajo, hoy
 El trabajo de desgaste es un viejo problema de la medicina ocupacional que parece resolverse por el progreso tecnológico y la desaparición progresiva de la fatiga física. Por el contrario, en estas nuevas condiciones de trabajo se dan nuevas posibilidades físicas y psíquicas de usar el trabajo y son menos conspicuosas pero no menos importantes que las antiguas condiciones. Se ofrecen algunos ejemplos de tales condiciones y se proponen algunas posibles soluciones.

Los lípidos séricos y las lipoproteínas en relación al tabaquismo entre los trabajadores aparentemente sanos: una encuesta preliminar
 Este estudio piloto se ocupa principalmente de las interrelaciones entre lípidos séricos y lipoproteínas, y variables personales como edad, índice de masa corporal (IMC) y hábito de fumar. El análisis se limitó a los trabajadores masculinos empleados en la región de Lombardia. Los resultados del estudio confirman los hallazgos de otros investigadores sobre la interacción entre el tabaquismo y el metabolismo lipídico. El efecto del tabaquismo sobre el nivel de colesterol pareció ser el más pronunciado y se estableció la clara relación fuerte con la exposición. La concentración de triglicéridos también se relacionó con la exposición al tabaquismo. Las lipoproteínas HDL fueron menores y LDL-VLDL mayores en los fumadores que en los no fumadores, sin embargo, la asociación con la exposición al tabaquismo fue insignificante. Los hallazgos mostraron que el nivel de HDL-colesterol era inversamente dependiente de los triglicéridos plasmáticos tanto en no fumadores como en fumadores. El artículo discute las implicaciones de la investigación realizada sobre la interpretación de los valores de HDL-colesterol como posible factor de riesgo potencial para la enfermedad coronaria.

Ionizando la radiación y las terminales de video computadora
 Los TVT se utilizan con mayor frecuencia y, por lo tanto, han dado lugar al problema de seguridad entre los operadores expuestos a posibles emisiones de rayos X. Los autores relatan los resultados de una investigación dosimétrica, realizada a través del DLD CaF2:Dy sobre los niveles de exposición de rayos X cerca de las terminales de video de un centro de procesamiento de datos. Después de comprobar los valores porcentuales de exposición y las medidas ajustadas a un año, los autores relatan que el valor es generalmente similar a los existentes en el ambiente, a pesar de que en algunos casos se han encontrado valores significativos.

La infección por el virus de la hepatitis A y B en los trabajadores de rechazo en Asti
 Los autores han examinado el riesgo de infección por el virus de la hepatitis A y B en 93 hombres y mujeres. No se ha encontrado un riesgo correlacionado con el empleo, aunque para algunos de ellos, con funciones peculiares, la prevalencia de marcadores serológicos VHB y/o VHA fue mayor que en el resto de la población estudiada.

patología respiratoria causada por exposición a solventes en la industria del calzado: descripción de 3 casos clínicos
 Se describen las características clínicas y funcionales respiratorias de tres trabajadores fábricas de zapatos expuestos a solventes orgánicos de pegamento u otros adhesivos. Todos los sujetos se quejaron de tos crónica, disnea y sibilancias al exponerse a estímulos bronquiales no específicos y mostraron una hiperreactividad bronquial no específica a la metacolina; los síntomas y la hiperreactividad bronquial persistieron algunos años. En dos casos el inicio de los síntomas se asignó a la exposición ocupacional a activadores de pegamento (que contiene generalmente un porcentaje considerable de hidrocarburos clorados como diclorometano o metilnedicloruro). Se supone que la exposición ocupacional a grandes cantidades de solventes de pegamento en la fábrica de zapatos puede causar un deterioro crónico de la vía aérea con hiperreactividad bronquial no específica.

Falta de correlación entre el electromiograma y la posición final
 Se intenta correlacionar la posición angular del codo con la actividad electromiográfica integrada de bíceps y tríceps. Se estudiaron cinco condiciones: co-contracción isométrica e inmediatamente después de flexión rápida, flexión lenta, extensión rápida y movimientos de extensión lenta. Ni la actividad del bíceps, la actividad del tríceps o la relación de actividades correlacionaron con cualquiera de cuatro ángulos diferentes para estas cinco condiciones.

El desempeño de los adolescentes con audición normal en los estímulos sensoriales impregnados en el tiempo
 Los adolescentes con habilidades auditivas, lectoras y de aprendizaje normales arrojaron datos normativos sobre el habla en tiempo-comprimido, tanto en las sentencias CID revisadas como en las aproximaciones sentenciales de 3er orden. Hubo 6 Ss, todos los chicos o todas las chicas, en cada uno de los 12 subgrupos combinando edad (edad media: 13, 15, 17 años), género (M o F), tiempo de compresión SPLb del test (45 o 60 por ciento). El peor desempeño esperado se encontró con las aproximaciones sentenciales, ya sea con el aumento de la compresión del tiempo y con la disminución del nivel. Este estudio proporciona datos normativos para el desempeño de los adolescentes en las pruebas de material de comunicación temporal.

Niveles de exposición ruidos de los motores del avión modelo
 Investigaciones previas indican que los niveles de ruido de los motores de los aviones modelo no confundidos producen suficiente ruido para causar TTS. El presente estudio exploró los NPS de motores menores de 3,25 cc. in.) y la eficacia de los muffler de motores. Los resultados mostraron que los aviones modelo pueden superar un criterio de riesgo de daño ampliamente utilizado (DRC), pero que los mufflers motores pueden reducir los niveles por debajo de la ERC. En la lista de actividades recreativas, tales como el transporte de nieve y el cultivo de motocicletas, el tiroteo, etc., deben añadirse los motores de tuberías de mando. donde la audición del participante puede estar en peligro. Las sugestiones son presentadas al motor modelo para evitar daños a la audición.

Adaptación auditiva: anotaciones de potencia y ajuste de la curva parabólica en intensidad: II
 El procedimiento clásico Simultaneous Ditic Loudness Balance (SDLB) para el estudio de la adaptación auditiva fue utilizado por Weiler y Hood (1977) en una prueba de éxito de un modelo de adaptación lineal. Cuando Balzer et al (Brit. J. Audiol., 1984, 18, 49-50) ajustaron curvas para datos simples de adaptación basal de cuatro estudios basados en datos SDLB, reportaron buenos ajustes para la técnica de Gompertz y para la de aproximación lineal de Stevens. El presente estudio utiliza los datos utilizados por Balzer et al., pero examina un ajuste lineal y dos aproximaciones a la ley de poder de Stevens. El presente hallazgo de que la aproximación linear es la menos eficiente examinada sugeriría que el modelo de Weiler y Hood debe ser re-examinado para determinar el grado en que el modelo puede ser mejorado con base en un ajuste curviline. Además de eso, se puede notar que las fórmulas curvilineales, de necesidad, envuelven dos o más etapas. Es el esfuerzo actual de este laboratorio determinar si esto refleja una base multifactorial en la adaptación clásica de la SDLB, así como los resultados de otras técnicas de adaptación.

Los efectos del ruido multitalker y masker sobre la variabilidad de la frecuencia fundamental durante el habla espontánea en niños y adultos
 Los adultos jóvenes (N:10) y los niños de 5-10 años (14 M, 14 F) hablaron espontáneamente en silencio y en presencia de enmascaramiento a 90 db SPL en auriculares binaurales blancos o multital. Los datos de frecuencia fundamental (F) de variabilidad (coeficientes de variación) para las palabras estresadas y no estresadas fueron sometidos a ANOVA. La variabilidad del dominio observado durante la producción de palabras estresadas fue significativamente más variable que las palabras no estresadas. Además, el ruido multitaller afectó la variabilidad del desempeño, mientras que el ruido blanco no lo afectó. Se discutieron evidencias que apoyan el funcionamiento de una estrategia de control mixto durante la producción del habla.

Empatía musical (Einfuhling)
 En este trabajo se define un "efecto alfa" como un aumento de la amplitud pletismográfica de la audición de la música simultáneamente con una fuerte afinidad por la música, el sentimiento placentero y la empatía reportada. Con base en esta definición se formula un modelo hipotético de empatía a la música y el mecanismo psicofisiológico alfa-efecto se relaciona con los procesos de empatía y atribución cognitiva. Para entender el mecanismo psicofisiológico del efecto alfa, se propone una red compuesta por varios procesos fisiológicos con circuitos de retroalimentación y circuitos de retroalimentación tanto a nivel sensorial como fisiológico, y a nivel cognitivo y psicológico. También se pretende dar una cuenta teórica de la eficacia de la música y explicar los mecanismos psicofisiológicos subyacentes de dicha eficacia. El modelo también puede ayudar a los psicólogos clínicos que desean utilizar la música como herramienta terapéutica en la organización de programas óptimos adaptados a las necesidades individuales, experiencia y antecedentes de un paciente.

Discriminación de frecuencias en bobwhite quail (Colinus virginianus)
 Bobwhite quail (Colinus virginianus) (N:9, de 24 meses de edad) fueron entrenados utilizando un paradigma de refuerzo positivo para responder a una frecuencia de respuesta "estándar" asignada de 1,0 o 3,5 kc. Cada S fue entrenado en 2 fases para responder a su frecuencia asignada y no para presentar tonos alternados de diferente frecuencia. En cada prueba cada S discriminaba su frecuencia asignada a mayores niveles de probabilidad. La capacidad de discriminación fue más pobre cuando el delta F estaba en el mínimo testado (0,25 kc/s). Las aves cuya frecuencia estándar fue de 1,0 kc/s fueron mejores en la tarea que las entrenadas a un estándar de 3,5 kc/s, especialmente cuando se requerían discriminaciones más finas (Fase II). Esta superioridad a 1,0 kc/s confirmó lo visto anteriormente (Barton et al, J. Aud. Res., 1984, 24, 87-97) en la curva de audibilidad de Bobwhite; se hipotetizó que la correspondencia puede tener que ver con las variaciones puntuales de las especies adultas para reconocer frecuencia. Como tal, puede representar un "atentado fino" de las habilidades acústicas del ave.

Anatomía de Marine de mediano año
 Las estructuras de medio año de la línea Loggerhead atlántica (Caretta caretta) y de la línea lántica Ridley (Lepidochelys kempi) fueron examinadas por microscopía de luz. El oído medio de la tortuga marina es pobremente adaptado como receptor aéreo en términos de mamíferos y reptiles. Sin embargo, parece un componente periférico de un sistema de conducción ósea. El tímpano grueso, mientras que desventajoso como receptor aéreo, probablemente potencia la audición de conducción ósea de baja frecuencia. La columela se une directamente a la cóclea y al saco para que su movimiento estimule cada órgano terminal. La audición en tortuga es probablemente una integración de ambas salidas.

Oscilantes circadianos, ciclos celulares y singularidades: perturbaciones livianas del ritmo de unión libre de la división celular en Euglena
 El ritmo circadiano de unión libre de la división celular en el flagelado algal Euglena gracilis (Z) fue recorrido por señales de luz de 3 h de diferentes intensidades de tiempo (CT). Se encontró que los pulsos ligeros dentro del rango de 700 a 7.500 lux arrojaron la misma curva de respuesta en fase de estimulación (Type 0) que incluía tanto los cambios en la fase de avance como de demora hasta 15 h. Señales oscuras generaron una CPP de amplitud reducida con muy poco, si hubiese, un avance de fase. Sin embargo, las perturbaciones ligeras de menor intensidad provocaron respuestas bastante diferentes si se aplican en un tiempo circadiano bastante específico: un pulso de 40 a 400 litros, administrado en aproximadamente TC 0 (analítica tardía) induce a la arritmia total. Diferentes grados de arritmia fueron inducidos por las mismas perturbaciones de baja intensidad (I*) administradas ligeramente antes o después de este punto de fase sensible (T*), pero si se les impuso a otros tiempos circadianos normales. La demostración de la existencia de este pulso crítico (T*, I*) aporta evidencia adicional de que el ciclo de división celular de Euglena (y presuntamente otros microorganismos) está regulado por una dinámica circadiana, por un solo oscilador y,

Efectos catecoaminotrópicos de catecolaminas en un pez de teleósteo, Anguilla rostrata
 Las inyecciones de dosis fisiológicas y suprafisiológicas de epinefrina (E) en el corazón canulado producen un aumento dosis-dependiente de la dopamina plasmática (DA) y norepinefrina en el minuto 3. Asimismo, tanto la DA exógena como la NE aumentan los títulos plasmáticos de las respectivas dos catecolaminas (CA). Los títulos basales de NE y E están estrechamente correlacionados. La falta de correlación de los títulos basales de NE y E con el de DA parece deberse a una tasa de desaparición más rápida de DA de la circulación. E es altamente hiperglucemiante, y la acción glucémica más débil de la NE puede ser mediada por la liberación de E. Los efectos de E parecen depender de un aumento similar al de la epípula en lugar de su título per se. La capacidad del eel para hacer frente a aumentos muy rápidos y excesivos de las AC plasmáticas plantea la cuestión de los mecanismos subyacentes.

Mantenimiento del volumen sanguíneo en las serpientes: cambios transcapilares de líquidos extravasculares durante la hemorragia aguda
 Se utilizó el análisis de dilución de trazar (D2O, 51Cr y NaS14CN) para investigar la compartimentación en el estado estacionario de fluidos corporales y la extensión de la transferencia de fluidos de especies extravasculares a espacios vasculares durante la hemorragia. Los espacios fluidos de las dos especies no son significativamente diferentes (medias, volumen sanguíneo 6,4, 5,4; fluido extracelular 42,2; 41,9; agua corporal total 77,2; 77,2% masa corporal, respectivamente), pero los valores reportados para otros reptiles. Ambas especies de serpientes con hemorragia grave grado en que el 4% del volumen sanguíneo inicial se retira cada 10 min hasta que el déficit acumulado sea del 32%. Algunas serpientes son capaces de mantener su volumen sanguíneo inicial a lo largo de la hemorragia, mientras que otras restauran 90% de los déficits en las 2 h posteriores al cese de la hemorragia. Normalmente, el 50-60% del déficit hemorrágico se transfiere del intersticio a la circulación a través de la hemorragia (Fig. 2. La fuente de fluido que entra en el espacio vascular es completamente extracelular durante la hemorragia, la sangre en las 2 h posteriores al cese de la hemorragia. Las serpientes son capaces de mantener la presión arterial durante estos experimentos (Fig. 3). La capacidad de las serpientes para mantener la estabilidad hemodinámica, a pesar de las considerables pérdidas de sangre, puede ser explicada en términos de un gran volumen de líquido intersticial que puede desplazar rápidamente al espacio vascular. Los impactos en la dirección opuesta también ocurren en respuesta a factores hemodinámicos, implicando una baja resistencia al movimiento de fluidos a través de la pared capilar.

Ajustes autonómicos durante las respuestas de evitación y orientación inducidas por estimulación eléctrica del sistema nervioso central en las tortas (Bufo paracnemis)
 La estimulación eléctrica del sistema nervioso central de tonos conscientes con electrodos permanentemente implantados en regiones relacionadas con respuestas de orientación y evitación induce efectos cardiovasculares (hipertensión y taquicardia) y respiratorios típicos (aumento de la presión somatomotora). La activación simpática ocurre y el principal mediador periférico envuelto puede ser adrenérgica, una vez que los efectos cardiovasculares son casi completamente bloqueados por el pretratamiento sistémico con fentolamina y DCI. Los cambios cardiovasculares obtenidos por estimulación central son cualitativamente similares a los registrados para las tortas cuyas conductas de orientación y evitación se obtienen por la presentación de estímulos visuales (presentación de una presa y una caja experimental de cartón negra movida). Las variaciones del ritmo cardíaco pueden ocurrir en ambos casos en ausencia de manifestaciones somáticas visibles u otras alteraciones neurovegetativas, mostrando la importancia de ese parámetro como un índice de recepción sensorial de estímulos biológicamente significativos. Los resultados se comparan con los obtenidos en condiciones similares en otros vertebrados no mamíferos.

Regulación de la pérdida de calor: función de los apéndices y torso en el ratón donante y el conejo blanco
 La conductancia térmica se subdividió en el componente conducto de los apéndices y torso mediante un análisis de transferencia de calor para el ratón deer, peromyscus maniculatus y el conejo blanco. Nuestro análisis se basó en mediciones de laboratorio de temperatura de la piel e intercambio gaseoso respiratorio realizadas entre las temperaturas de aire de 8 y 34 grados C para el ratón ciervo, y de datos publicados para el conejo blanco. Se evaluaron dos series de conductancias para transferencia de calor para cada apéndice y torso: interno (hín), para flujo sanguíneo y conducción tisular a la superficie cutánea, y externo (hex), para pérdida de calor desde la piel. Estos dos procedimientos de conductancia estuvieron representados en un único conducto total (htot). El límite al htot fue fijado por el hex y se alcanzó por el torso htot de ambos animales. El aumento del torso htot observado con la temperatura del aire para el ratón sugiere que ocurrió un cambio pilomotor en la profundidad del robo. El hilo de cada apéndice logró un control de la htot por debajo del límite establecido por el hex. La elevación de la conductancia térmica de ratón (C) se debió a aumentos en los pies, la cola y el torso htot. Por el contrario, el conejo no mostró cambios en el torso htot entre 5 y 30 grados C y el htot del oído aumentó exclusivamente C sobre estas temperaturas del aire. Sugerimos que la hipertermia relatada para el conejo en 35 grados C resultó de C alcanzando el límite físico establecido por el torso y cerca del hex. Así, el oído solo ajustó conejo C, mientras que los pies, cola y torso contribuyeron al ajuste del ratón C.

Pérdida de agua evaporativa: requerimientos termorregulatorios y mediciones en el ratón ciervo y conejo blanco
 Usando un modelo físico de la capacidad de pérdida de calor no evaporativo y medidas de producción metabólica de calor, evalué los requisitos evaporativos para la termorregulación en el ratón deer, peromyscus maniculatus, El límite físico para la pérdida de calor no evaporativo fue calculado a partir de las propiedades de transferencia de calor de los dos animales y expresado como conductancia térmica máxima (Cmax). Dos conductos térmicos basados fisiológicamente fueron derivados de la pérdida de agua evaporativa, el intercambio gaseoso respiratorio y las mediciones de temperatura central realizadas entre 8 y 34 grados C en el ratón ciervo y tomadas de datos publicados para el conejo blanco. La conductancia térmica para la pérdida no evaporativa de calor (C) se calculó a partir de la producción neta de calor, mientras que Cm representa la conductancia térmica requerida para disipar la producción metabólica de calor. La evaporación se requiere cuando la producción metabólica de calor excede la capacidad de pérdida de calor no evaporativa (como muestra Cm mayor que la Cmax). Sin embargo, la evaporación aumentó en ambos animales aunque se mantuvo la capacidad adicional para perder calor (es decir, C menor que la Cmax). La evaporación aumentó con C por encima de 30 grados C para el ratón y a cada 5 grados C intervalo de medición de 15 a 30 grados C para el conejo. Así, la evaporación fue mayor que la necesaria para la termorregulación para ambos animales, determinada a partir de un modelo físico de pérdida de calor, ya que tanto la evaporación como la C aumentaron para regular la pérdida de calor.

Nutrición embrionaria, crecimiento y energía en Zoarces viviparus L. como indicación de una relación trófica materno-fetal
 Los embriones de Zoarces viviparus (L.) muestran crecimiento lineal durante su desarrollo intraovariante. En la gestación temprana antes de la eclosión, los embriones toman cantidades muy pequeñas de compuestos trazadores moleculares bajos como glucosa, glicina o taurina. Después de la gestación (dos meses después de la incubación), los embriones acumulan cantidades considerables de los compuestos trazadores. Las tasas de captación de los trazadores in vitro se correlacionan con las concentraciones ambientales de los compuestos no etiquetados dentro del rango de concentración natural del líquido ovárico. Las mayores tasas de captación se encuentran para la glucosa y las menores para la taurina. La liberación de 14CO2 y el carbono orgánico disuelto (DO14C) de trazadores asimilados en los embriones es baja. La captación de oxígeno y el peso corporal de los embriones parecen estar linealmente correlacionados, y el consumo promedio de oxígeno es 4,20 (DE 0,73) mumol O2 g-1 h-1 WW a 11 grados C. La contribución de la respiración glucosa a la respiración aeróbica total es del 13,9%. Una razón de crecimiento para la respiración de 0,91 indica una eficiencia relativamente alta para convertir los alimentos en crecimiento.

La purificación parcial y la caracterización cinética de la fosfolipasa A2 microsomal a partir de la trucha de arco arqueado térmico (Salmo gairdneri)
 La Fosfolipasa A2 (PLA2) se extrajo de las membranas microsomales hepáticas de los grados 5 y 20 C de la trucha arco irisomada (Salmo gairdneriton). Se logró mayor purificación por precipitación con sulfato de amonio al 35-65% seguido por cromatografía de filtración en gel en presencia de 0,1% Triton X-100 sobre Sephadex G-200. Estos procedimientos dieron lugar a una purificación de 30 veces y a la eliminación de todas las trazas de fosfolípidos de la enzima tanto de la trucha caliente como de la fría. Los perfiles de elución de Column fueron similares para ambos grupos de aclimatación, obteniéndose una estimación del peso molecular para la enzima hepática trucha de 73.000. Las comparaciones de los niveles de actividad y los parámetros cinéticos del PLA2 a partir de peces calentados y refrigerados indicaron que la compensación de la temperatura a concentraciones de sustrato no saturable fue un atributo de la enzima lipídica y lipídica. La aclimatación fría resultó en mayor actividad por debajo de Vmax debido principalmente a la disminución de los valores aparentes de Km. Esas adaptaciones a la temperatura no pudieron ser atribuidas a la interacción de la enzima con los lípidos de la membrana, pero fueron debidas a cambios cualitativos en la enzima que resultaba de la aclimatación. Otras cualidades adaptativas del PLA2, tales como la reducción del Km en respuesta a disminuciones agudas de la temperatura en peces calentados, fueron evidentes solamente en preparaciones de partículas y por lo tanto fueron una función del complejo proteína-lípido. Estos datos sugieren que un aumento inducido por la aclimatación en la actividad de PLA2 puede resultar en la activación de un ciclo de desacilación-relación a temperaturas frías.

Identificación de alantoína cristalina en la orina de Cricetidae Africana (Rodentia) y su papel en su economía de agua
 Todas las once especies cricetídeas, examinadas en esta investigación, produjeron un precipitado cristalino off-white en la orina al carecer de agua, mientras que no lo hizo un murido examinado. Este compuesto cristalino fue identificado como alantoína, producto final común del catabolismo purínico. La cantidad encontrada en el precipitado sólido aislado representó el 47% del nitrógeno total excretado y fue aproximadamente 14 veces mayor que la cantidad prevista de alantoína a partir de la degradación de la purina. Parece que hay un cambio en la excreción de nitrógeno de urea a alantoína en el Cricetidae. Los crictidos privados de agua presentaron mayores osmolalidades urinarias, concentraciones de urea y menores porcentajes diarios de agua corporal que los murinos. Esto puede explicarse por el considerable ahorro de agua asociado a la excreción de alantoína sólida. La discrepancia en el modo de excreción de nitrógeno entre las dos familias que habitan el Desierto Namib puede atribuirse a sus diferentes historias evolutivas, siendo el Cricetidae preadaptado para la supervivencia en desiertos.

Regulación de parásitos de la metamorfosis de insectos hospederos: una nueva forma de regulación en larvas pseudoparasitadas de Trichoplusia ni
 Cuando los huevos de Trichoplusia ni (lepidoptera) están colgados por un cebo parasitario, Chelonus sp., las larvas en desarrollo inician precozmente la metamorfosis diez días después. El inicio precoz de la metamorfosis ocurre incluso en los hospederos 'pseudoparasitados' que no contienen parásitos vivos en el momento de los síntomas de regulación del huésped por el parásito. En la alimentación, el instar penúltimo, los hospederos seudoparasitados, la actividad de la allata de las células de la hormona juvenil hemolinfa, las tasas in vivo de metabolismo de la hormona juvenil y los cambios normales. Esta y otras evidencias sugieren que todo el patrón de desarrollo del último instar larval se expresa de forma precoz en el instar penúltimo, hospederos pseudoparasitados. La causa de la expresión precoz del programa de desarrollo que conduce a la metamorfosis es una disminución significativa del parámetro de tamaño crítico que, en larvas normales, señaliza la consecución del último instar. La inducción, en larvas de instar preultimo, de todo el programa de desarrollo de la etapa de alimentación que conlleva un compromiso metamorfo, utilizando sondas experimentales bioquímicas, quirúrgicas o parasitarias, no ha sido previamente reportada. Los resultados tienen importantes implicaciones para el estudio de la interacción hospedero-parasitaria, de la metamorfosis de insectos normales e incluso de la pubertad humana.

Dependencia térmica de las propiedades contráctiles isotónicas del músculo esquelético y del desempeño esprint del lagard Dipsosaurus dorsalis
 Se estudiaron las propiedades contráctiles de la porción glucolítica (FG) de la porción rápida del músculo iliofibularis y de la carrera de sprints de aproximadamente 5 grados Cps de 15 a 44 grados. La velocidad máxima de carrera (RV) y la frecuencia de stride (f) fueron ambas mayores cuando la temperatura corporal (Tb) fue de 40 grados C, la Tb de campo-activa en Dipsosaurus. A los 40 grados C VR fue de 4,3 +/- 0,2 m/s y f de 13,5 +/- 0,5 s-1. Entre 25 y 40 grados C, las dependencias térmicas de RV y f fueron aproximadamente constantes (Q10's de 1,31 y 1,36 tuvieron RV y f, respectivamente). El desempeño inferior a 25 grados C disminuyó más marcadamente con la disminución de la temperatura. A los 20 grados C los strides fueron cualitativamente normales, pero la RV fue solamente la mitad del valor a 25 grados C. A los 15 grados C los lagartos fueron sustancialmente incapacitados, y la RV fue del 10% del valor en 20 grados C. La longitud de las estrías fue de aproximadamente 0,33 m y cambió muy poco con Tb de 20-44 grados C. Las propiedades contráctiles dependientes del tiempo del músculo FG se vieron afectadas más por la temperatura que por el desempeño de la sprint. La velocidad máxima de acortamiento a carga cero (VO) fue de 18,7 0/s a 40 grados C y tuvo un Q10 de 1,7 de 25-40 grados C. La potencia máxima (Wmax) determinada a partir de la curva fuerza-velocidad fue de 464 W/kg a 40 grados C. Menos de 40 grados C max varió con la temperatura con un Q10 de 2-3. La forma de la curva fuerza-velocidad cambió poco con la temperatura (Wmax/POVO = 0,11). Entre 25 y 40 grados C, un proceso relativamente independiente de la temperatura debe modular los efectos de la temperatura sobre las propiedades contráctiles de los músculos que suministran el poder para la locomoción de estallido. La conservación y recuperación de la energía elástica parece ser un candidato probable para tal proceso. Por debajo de 25 grados C, sin embargo, el tiempo de contracción se prolonga hasta tal punto que el fable es limitado por el tiempo mínimo que se toma para contraer y relajar los músculos.

Los tipos de adrenoceptores en la vasculatura respiratoria de la branquia
 Los tipos de adrenoreceptores se determinaron en la vasculatura respiratoria branquial de la salamanda del tigre neotenico, Ambystoma tigrinum. La fenoxibenzamina antagonizó aumentos en la resistencia vascular branquial causada tanto por la epinefrina como por la norepinefrina. El propranolol antagonizó tanto la dilatación inducida por epinefrina como por norepinefrina de ese lecho vascular. El isoproterenol produjo únicamente vasodilatación, fenilefrina no tuvo efecto y la metionamina causó constricción solamente en una dosis muy alta. Se concluye que los adrenoceptores alfa median la vasoconstricción inducida por catecolaminas y los beta-adrenoceptores de la vasodilatación inducida por catecolaminas en la circulación respiratoria.

Cambios rápidos en la composición de fosfolípidos de las membranas de la branquia durante la aclimatación térmica de la trucha arcoiris, Salmo gairdneri
 La composición de fosfolípidos del tejido de la branquia se determinó en la trucha arcoiris (Salmo gairdneri) sometida a aclimatación térmica entre 5o C y 20o C durante un período de hasta 28 días. Las proporciones de fosfatidilcolina (PE) y cardiolipina (CL) aumentaron durante la aclimatación fría y disminuyeron durante la aclimatación cálida; las proporciones de fosfatidilcolina cambiaron. En contraste, los niveles de fosfatidilserina, -inositol y esfingomielina no variaron significativamente. La modulación térmica de la composición del grupo de cabeza se produjo rápidamente como se refleja en los cambios en la relación PC-PE, que se incrementó significativamente de 2,40 +/- 0,09 a 2,92 +/- 0,09 en un nivel de transferencia igual a 5 C. Las proporciones de EF cambiaron más rápidamente que las de PC durante la adaptación al frío, mientras que lo contrario ocurrió durante la aclimatación cálida. Tanto la evolución temporal como la dirección de los cambios observados en la composición de los fosfolípidos sugieren que tales ajustes pueden contribuir a la regulación homeoviscosa de las propiedades de la membrana, particularmente durante las fases iniciales de adaptación térmica.

Ontogenía de la termorregulación y el metabolismo energético en los pollitos de pígocelida
 Se estudió la ontogenia de la termorregulación y el metabolismo energético de las penguinas chinstrap (Pygoscelis antarctica) y gentoo (P. papua) de la isla de South King George Island. Los principales hallazgos de este estudio son: Chinstrap y los garrapatas de gentoo penguinol almacenados completamente poikilotérmicos, debido a su pobre capacidad de producción de calor a bajas temperaturas ambientales. Fueron capaces de mantener altas temperaturas corporales y tasas metabólicas solamente por ser desplazadas por adultos. Los pollitos de gallina de pollo de engorde recién llegados tenían, a una temperatura ambiente específica, tasas metabólicas significativamente más altas que los de los recién llegados. Además, los pollitos de chinstrap mantuvieron una temperatura corporal significativamente mayor. Se sugiere que esta es una adaptación metabólica no aclimatoria de los pollitos de gallina chinstrap penguin a las temperaturas medias más bajas de sus áreas de cría. El 15o día después de la eclosión, las garrapatas de chinstrap estaban completamente, y las garrapatas gentootípicas casi completamente, homeotérmicas. A pesar de su alta capacidad termogénica a partir de aproximadamente el día 10, los pollitos no fueron en ese momento capaces de controlar la disipación de calor y seguían siendo dependientes de sus padres. En los pollos de engorde y pulgas más viejos, la pérdida de calor a bajas temperaturas, expresada como conductancia térmica (CA), fue similar a la encontrada para los adultos de otras especies de pedrinas. Justo antes de la molienda, la CA de los pollitos fue menor que después de la molienda. La molienda aislada no causó un aumento claro de la CA. Hacia el final de su estancia en tierra el CA de los gentoos pre-frágiles disminuyó un 31%. Esta disminución no se relacionó con el desarrollo de plumas o el crecimiento del peso de los pollitos. La combinación de baja CA y alta RME de pollitos dio temperaturas críticas muy bajas, cercanas a los 15 grados C. Las amplias zonas termoneutral de los pollitos abarcaron toda la gama de variaciones de temperatura del aire en las colonias de cría de ambas especies estudiadas en el rey George Island. Los valores de CA de los pollitos homeotérmicos de chinstrap no fueron inferiores a los de los géneros, a pesar del rango de cría más sur de la primera especie. Los pollitos de mayor edad de ambas especies están bien protegidos contra el frío. Cualquier incremento adicional en el aislamiento de pollitos de chinstrap no tendría importancia adaptativa.

La composición iónica del plasma y los eritrocitos de peces marinos profundos
 Este trabajo reporta mediciones de las osmolaridades plasmáticas, los principales iones inorgánicos y las concentraciones de proteínas plasmáticas en nueve especies de peces marinos profundos a partir de profundidades de 900-4.000 m. Los valores de cloro y magnesio son altos en comparación con los de los peces de aguas poco profundas. Estos iones pueden ser contaminantes del agua del mar, ya sea contribuyendo, o resultantes, a la condición de moribundo de los animales. También pueden contribuir al fracaso de los eritrocitos aislados para mostrar regulación iónica, incluso después de restaurar su presión normal alta.

La inactivación de la presión de lactato tetramérico deshidrogenasa homologó los peces de vida familiar profunda
 La susceptibilidad a la inactivación por presión hidrostática de los homólogos de lactato deshidrogenasa tipo tetramérico (LDH, EC 1.1.1.27; L-lactato: CAD+ oxid. Estos peces marinos de teleósteo ocurren a lo largo de las profundidades de 260 a 4815 m. Las presiones necesarias para inactivar los homólogos de LDH están relacionadas con las presiones que las enzimas están expuestas in vivo; se requieren presiones hidrostáticas más altas para inactivar los macrólidos de LDHper. La resistencia de los homólogos de LDH a la inactivación por presión es afectada por la concentración de proteínas. Después de una hora de incubación a presión, el porcentaje restante de actividad se acerca a un valor asintomático. La inactivación de los homólogos macrourinos de LDH por presión no fue totalmente reversible. Asumiendo que la inactivación por presión se debió a la disociación del tetramer nativo a monómeros, se calcularon las constantes de equilibrio aparente (Keq). Los cambios de volumen (delta V) se calcularon en el rango de presiones para lo cual las parcelas ln Keq versus presión fueron lineales. Los valores delta V de disociación de las homologuaciones macrouréticas varían de -219 a -439 ml mol-1. Aunque las presiones hidrostáticas necesarias para inactivar los homólogos de LDH de los peces macrourinos son mayores que las enzimas expuestas in vivo, la resistencia a la presión ejercida por estas enzimas puede reflejar la resistencia a la presión in vivo.

Los niveles plasmáticos de ácidos grasos libres durante la termogénesis inducible por frío y por noradrenalina en el hámster de Djungar
 En hámsters de Djungarian, la producción termorreguladora inducida por frío fue precedida y acompañada por un aumento del nivel plasmático de los ácidos grasos libres. En hámsters calentados, este aumento fue más pronunciado (0,85 a 1,48 mM) que en hámsters con clima frío (0,64 a 0,88 mM). La termogénesis inducida por noradrenalina en la termoneutralidad provocó un aumento similar en el nivel de ácidos grasos libres. La inhibición de la termogénesis no penetrante durante la exposición al frío por propranolol abolió completamente el aumento de ácidos grasos libres. La remoción quirúrgica del tejido adiposo marrón redujo proporcionalmente el aumento de ácidos grasos libres. Esto indica que el aumento de ácidos grasos libres plasmáticos se relaciona funcionalmente con la termogénesis no penetrante y se origina a partir del tejido adiposo pardo.

Comparación de las características cuantitativas ultraestructurales y contráctiles de los tipos de fibras musculares de la percha, Perca fluviatilis L
 Se investigaron parámetros ultraestructurales y fisiológicos cuantitativos en tres tipos de fibras musculares de Perca fluviatilis: fibras blancas de la m. levator operculi anterior, rosado (intermedio). Los tiempos para el pico de tensión y la media de relajación de los puntos isométricos aumentaron en el orden mencionado. La extensión del contacto entre el sistema T y el retículo sarcoplasmático y el volumen relativo y el área superficial de las cisternas terminales mostró una relación inversa con el tiempo para el pico de tensión de la twitch. La fuerza tetánica máxima isométrica por unidad de sección transversal fue similar para los tres tipos investigados. La relación inversa entre el tiempo hasta el pico de tensión de la twitch y el tiempo relativo de contacto entre el sistema T y SR está en concordancia con los datos obtenidos para fibras musculares de twpio rápido y lento Cyprinus L.

Aumento de la contribución del tejido adiposo marrón a la termogénesis no salvaje en el hámster de Djungarí durante la adaptación al frío
 El efecto de la adaptación al frío fue investigado sobre el tejido adiposo marrón de hámsteres dinagarianos. Los animales mantenidos a 23 grados C y 16 horas luz por día (controles) fueron expuestos a 5 grados C. El peso húmedo de la grasa parda total se reduce en un 40% dentro de los 4 días de exposición al frío, como resultado de una extensa depleción de triacilglicerol en el tejido que no tiene influencia constante en la masa fría. La cantidad total de mitocondrias tisulares se duplica en 24 h y aumenta con un factor de 3 bajo estímulo frío persistente, la capacidad respiratoria específica de las organelas permanece inalterada. La cantidad de 32 kDa proteína reguladora por mg de mitocondria cuantificada a partir de la unión del PIB de alta afinidad, se ve aumentada por un factor de 2,7 tras 21 días de incremento de la capacidad total de mitocondria. La comparación de la termogénesis no penetrante y la capacidad termogénica máxima de la grasa parda, estimada a partir de la respiración máxima de la mitocondria aislada y la cantidad total de mitocondrias en el cuerpo entero helado, sugiere que el cuerpo frío puede contribuir en el control del cuerpo entero. El aumento estimado de la capacidad termogénica del tejido en respuesta a 21 días de adaptación al frío corresponde al aumento de la termogénesis no descendente, sugiriendo un papel termorregulador central de la grasa parda durante la adaptación al frío.

Transporte de cloruros a través del epitelio tegumentario de Manduca sexta (Lepidoptera: Sphingidae)
 El fluido en movimiento de Manduca sexta contiene altas concentraciones de potasio y bicarbonato (100 mM) y bajas concentraciones de cloruro (5 mM). Este fluido comienza a desaparecer del espacio exuvial aproximadamente 9-10 h antes de la clausura real de la tegumento. Durante ese tiempo, el integumento puede ser aislado en una célula de Ussing y propiedades eléctricas medidas in vitro. En una solución salina KHCO3 normal de 32 mM, la diferencia potencial (PD) es de alrededor de 10 mV, el lado exuvial positivo y la corriente de cortocircuito (CCE) de 15-20 microA cm-2. La sustitución del cloruro reduce ligeramente tanto la EP como la CEC, aunque la resistencia no cambia significativamente. La medición del transporte de cloruros en ausencia de K+ indica que el 100% del SCC puede ser debido al flujo neto de cloruros (aproximadamente 2 microA cm-2). El Km y Jmax para el transporte del cloruro transepitelial son 14 mM y 0,1 microEq cm-2 h-1. La adición bilateral de potasio estimula el transporte de cloruros, duplicando el flujo neto de cloruros, ya que la concentración de potasio aumenta de 2 a 5 mM. El flujo neto de cloruros no es inhibido por la presencia de furosemida (1 mM), ni en solución salina libre HCO3- por tiocianato (1 ó 10 mM) o acetazolamida 100% (0,1M). El patrón de transporte de cloruros en M. sexta es similar al reportado previamente para el recto de locustas. Como el cloruro es normalmente a bajas concentraciones en el fluido de la molienda, se sugiere que este sistema de transporte actúa para mantener bajas concentraciones intracelulares que pueden ser necesarias para las funciones enzimáticas en las células epidérmicas y tiene poca importancia en el transporte de líquidos.

Efectos de la temperatura ambiente y la altitud sobre la ventilación y el intercambio gaseoso en ratones ciervos (Peromyscus maniculatus)
 Los efectos de diferentes temperaturas ambientales (Ta) sobre el intercambio gaseoso y la ventilación en ratones ciervos (Peromyscus maniculatus) se determinaron después de la aclimatación a baja y alta altitud (340). Tanto en la altitud baja como en la alta, el consumo de oxígeno (VO2) disminuyó con el aumento de Ta en la Ta de -10 a 30 grados C. El VO2 fue 15-20% menor en la altura que en la baja altitud en la Ta por debajo de 30o C. El aumento del VO2 en la Ta por debajo de la termoneutralidad se apoyó en el aumento del volumen minuto (VI) tanto en la altura como en la baja. En la mayoría de las Ta, el cambio en la VI fue principalmente función del cambio en la frecuencia respiratoria (f); relativamente poco cambio se produjo en el volumen corriente (VT) o en la eficiencia de extracción de oxígeno (O2EE). En el Ta = 0°C y por debajo de la altura, la VI fue constante debido al declive de la TV y el O2EE aumentado para mantener el VO2 elevado. A alta altitud, VI (BTP) fue 30-40% mayor en una determinada Ta que en la baja altitud, excepto en la Ta inferior a 10 grados C. El aumento del VI en la altura se debió principalmente a un aumento proporcional de la f, que alcanzó valores medios de 450-500 rpm en la Ta por debajo de 0o C. El VI (STP) fue equivalente a alta y baja altitud en la Ta de 10 grados C y superior. A menor Ta, VI (STPD) fue mayor a baja altitud. En ambas altitudes, la pérdida de calor respiratorio fue una pequeña fracción (menos del 10%) de la producción metabólica de calor, excepto en alta Ta (20-30 grados C).

Efectos de la restricción hídrica sobre el metabolismo del nitrógeno y el reciclaje de la urea en los marsupiales macropodos Macropus eugenii (tammar wallaby) y la tetis de Thylogale (redmeloncked pade)
 Se compararon los efectos de la restricción hídrica sobre el metabolismo del nitrógeno en el muráby adaptado semiárido (Macropus eugenii) y en un murábido de un ambiente húmedo, el roedmelo. En un medio (9 a 13%) la restricción proteica del agua disminuyó la ingesta de materia seca y nitrógeno en ambas especies. El balance nitrogenado permaneció positivo, pero cayó aún más en los palomas. La excreción de urea disminuyó en los tampones, pero aumentó en los palomas. El reciclaje de la urea como proporción de la tasa de entrada tendió a aumentar en los tampones, pero no en los palomas. Estos hallazgos sugieren que T. thetis no está tan bien adaptado como M. eugenii para hacer frente a deficiencias de agua. En un segundo experimento, la restricción hídrica deprimió el balance nitrogenado en las mezclas con dietas ricas (15%) y bajas (5%) en proteínas, pero solo en esta última dieta el balance nitrogenado se hizo negativo. El reciclaje de la urea fue mayor en la dieta baja que en la alta, pero no fue afectado por la restricción hídrica. Aunque mejor sea capaz de soportar el estrés hídrico, M. eugenii no fue capaz de enfrentar tanto el estrés hídrico como una dieta baja en proteínas juntos. La capacidad reportada de M. eugenii para mantener la ingesta de agua por agua de mar durante la estación seca cuando el agua dulce es indisponible y la vegetación es de bajo contenido proteico es de gran importancia ecológica.

Prevención de hipotermia en pacientes traumatizados por microondas calentadas de líquidos i.v
 Los sacos plásticos de calentamiento que contienen soluciones intravenosas en horno de microondas (MWO) elevaron la temperatura de 18 grados C a una media de 34,1 grados, 40,2 grados y 42,8 grados C respectivamente. Los fluidos a 18 grados C, cuando pasaron por un calentador sanguíneo, resultaron en temperaturas al extremo distal (DE) de aproximadamente 27 grados C; pero si las bolsas se calentaron previamente a un grado de DE de 42 grados C. Los fluidos calentados por MWO a 42 grados C a través de un único tubo corto de 180 cm de largo llegaron al DE a una temperatura de 33,7 grados C. Los fluidos administrados en el quirófano temperatura ambiente de 18o C llegaron al DE con una temperatura de cerca de 19o C, lo que probablemente contribuye a disminuir la temperatura corporal de los pacientes traumatizados tratados rápidamente con grandes volúmenes. Un grupo de 19 pacientes sometidos a reparación de lesiones en extremidades recibieron infusiones calentadas por MWO a 42 grados, mientras que otros grupos los recibieron en aproximadamente 20 grados. Después de una caída inicial, la temperatura promedio en el primero tendió a los niveles normales, mientras que en el segundo la temperatura corporal disminuyó. La simple expedición del calentamiento de las bolsas de MWO a 42 grados C y el flujo a través de un tubo de administración más corto, parece mejorar esta complicación y en algunos casos prevenirla.

Toxicidad de monóxido de carbono en niños
 Presentamos una serie de 28 exposiciones pediátricas de monóxido de carbono. Dieciséis pacientes (57%) se consideraron con niveles potencialmente tóxicos de carboxihemoglobina (COHb) (mayor del 15%). En este grupo el rango de concentraciones sanguíneas de COHb fue de 16,7% a 44,0% (media = 26,5%). Se observó una incidencia inusualmente alta de síncope (56,3%, 9/16) y letargo (68,7%, 11/16). Todos los pacientes con un nivel de COHb mayor o igual al 24% presentaron síncope; una marcada partida de los valores adultos publicados. La letargo fue relatada con una concentración promedio de COHb de 25,9%. Todos los pacientes con niveles superiores al 25% de COHb, hallazgos neurológicos, acidosis o síncope fueron considerados candidatos a oxigenoterapia hiperbárica (OHB). No se encontró morbilidad por OHB. El 89 por ciento (25/28) de los pacientes están bien informados, sin secuelas tardías identificadas. Las secuelas neurológicas tardías en tres pacientes incluyen cefalea crónica, dificultades de memoria o disminución del rendimiento escolar.

Síndrome anticolinérgico central en un niño: reporte de caso
 Un niño de 2 años de edad desarrolló signos y síntomas clásicos del síndrome anticolinérgico central tras ingerir 20 tabletas de 4 mg de ciproheptadina antihistamínicos (Periactin). Sus síntomas fueron revertidos drásticamente por la administración intravenosa de fisostigmina. Se discute la fisiología del sistema anticolinérgico y la fisiostigmina, así como las indicaciones, toxicidad y dosificación de la fisostigmina.

Pericarditis aguda
 Existen muchas causas de pericarditis aguda (inflamación del pericardio) y el diagnóstico suele ser difícil debido a la naturaleza dinámica de la enfermedad. La historia y el examen físico, aumentados por estudios radiográficos y electrocardiográficos, permitirán el diagnóstico en la mayoría de los casos. El ECG generalmente pasa por cuatro etapas de evolución, siendo fundamental la reevaluación frecuente del paciente. El tratamiento ambulatorio suele ser exitoso, aunque un subgrupo de estos pacientes requiere hospitalización.

