Los niveles séricos de micronutrientes en relación a la patología gástrica
 Como parte de un estudio de cohorte en curso de precursores de cáncer gástrico en Nariño, Colombia, se midieron los niveles sanguíneos de ácido ascórbico, vitamina E, retinol, prealbúmina, proteína de unión retinol y hallazgos histopatológicos de las biopsias. Los niveles decaroteno en ambos sexos y de vitamina E en varones fueron significativamente menores en sujetos con displasia gástrica que en sujetos con mucosa normal y sujetos con lesiones gástricas menos avanzadas (gastritis crónica atrófica y metaplasia intestinal). No se encontraron otras correlaciones significativas.

Estudio de casos y controles de cáncer de cérvix en la provincia de Herrera, República de Panamá
 Una encuesta previa encontró que la incidencia media anual ajustada por edad de cáncer de cuello uterino en la Provincia de Herrera, Panamá, era de 79/100.000, superando cualquier otra tasa mundial reportada. En un esfuerzo por esclarecer los motivos de esa ocurrencia excesiva, fue realizado un estudio caso-control entre pacientes diagnosticados entre 1974 y 1980. Sesenta y seis por ciento de los pacientes con cáncer de cérvix de la provincia de Herrera estaban vivos y fueron contactados por el equipo de estudio, de estos 91% fueron entrevistados exitosamente y proporcionaron muestras séricas. El estudio total abarcó 156/169 pacientes que sobrevivieron y 309 controles pareados por edad y sexo. La promiscuidad sexual fue poco frecuente, pero tuvo un efecto mayor, siendo que aquellos que relataron 4 o más compañeros sexuales en el tiempo de vida tuvieron un riesgo 4 veces mayor que aquellos que relataron solamente una pareja. La primera relación sexual en una edad joven fue común (21% iniciaba actividad sexual antes de los 16 años), pero no alteró el riesgo una vez que se tuvo en cuenta el número de parejas. El uso de anticonceptivos orales se asoció a un exceso de 2 veces y esto no se vio afectado sustancialmente por el control de los parámetros sexuales. El 33% de los sujetos del estudio tenían anticuerpos anti-herpes-simplex tipo 2 medidos tanto por neutralización como por radioinmunoensayos. Aunque los resultados de la prueba de neutralización no fueron predictivos de riesgo, las mujeres con un radioinmunoensayo indicativo de infección por el VHS-2 tenían un 40% de riesgo de cáncer cervical después de ajustar por características sexuales.

Cambios longitudinales en la función diastólica del ventrículo izquierdo en la cardiomiopatía hipertrófica
 En 11 pacientes con miocardiopatía hipertrófica y 14 normales, se utilizó la ecocardiografía con modo M digitisda para estudiar los cambios en la función diastólica del ventrículo izquierdo durante un período de 3 años. En comparación con lo normal, en la miocardiopatía hipertrófica, la relajación isovolumétrica se prolongó (p < 0,001) y la apertura valvular mitral se retrasó en relación con la dimensión mínima (p < 0,001). Hubo un amplio rango de valores para las tasas de pico de aumento de la dimensión y del adelgazamiento de la pared, y aunque las medias fueron normales, 6 y 8 pacientes respectivamente estaban fuera del rango normal. No hubo cambios medios significativos en la función durante el seguimiento de 3,4 +/- 0,3 años, pero en 3 pacientes se observaron alteraciones marcadas en la relajación. Presentaron una reducción bruta en el retraso en la apertura de la válvula mitral (125 a 55 125 a 35 y 110 a 75 mseg). Hubo poco cambio global en la relajación isovolumétrica en dos, pero en un paciente se redujo de 95 a 50 mseg. En la mayoría de los pacientes con cardiomiopatía hipertrófica, la relajación y la función diastólica parecen permanecer estables durante un período de 3 años, y ninguno tuvo un aparente deterioro. Algunos pacientes pueden tener una "mejora" aparentemente espontánea en función similar a la descrita debido a la acción terapéutica de los antagonistas del calcio.

Hemoangiosarcoma óseo
 El hemangiosarcoma de hueso es un tumor primario muy raro, con una historia variable y con diferentes apariencias radiológicas e histológicas. En algunos casos la lesión tiene características similares al llamado "adamantinoma de huesos largos" en el que también se desconoce la histogénesis. Se describe una lesión que se presentó en la balsa del húmero derecho de un hombre de 31 años. Radiográficamente se observó una zona central de osteolisis sin esclerosis marginal, pero con erosión de la corteza ósea. Se realizó una biopsia a los 16 meses del primer examen radiográfico y mostró tejido tumoral maligno de difícil clasificación histomorfológica. Se sugirieron diversas neoplasias como el sarcoma de Ewing, el mieloma, el liposarcoma, el histiocitoma fibroso maligno o una metástasis ósea. Finalmente, se consideró un hemangiosarcoma o el llamado "adamantinoma de huesos largos". El tumor fue extirpado completamente mediante resección en bloque. La investigación histomorfológica cuidadosa del tejido tumoral mediante microscopía óptica, citología y microscopia electrónica mostraron un patrón vascular característico de un hemangiosarcoma. Mediante mediciones citofotométricas de ADN de las células tumorales, la lesión puede clasificarse como de bajo grado de malignidad. Esto se confirma ya que se ha realizado un seguimiento de 4 años sin recidiva local ni metástasis. Existen muchas similitudes entre un haemangiosarcoma bien diferenciado y un "adamantinoma de huesos largos". Se discute el diagnóstico diferencial y la histogénesis de esta última lesión.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Interacción entre el ácido ascórbico y el ácido acetilsalicílico y sus efectos sobre el estado nutricional en el hombre
 Los adultos sanos recibieron cuatro dietas, cada una durante una semana: dieta baja en ácido ascórbico, dieta baja en ácido ascórbico más ácido acetilsalicílico (3 g/d), dieta alta en ácido ascórbico. A la baja ingesta de ácido ascórbico, el ácido acetilsalicílico aumentó el ácido ascórbico urinario, pero a la alta ingesta de ácido ascórbico, el ácido acetilsalicílico disminuyó la ascórbita urinaria. Este último efecto probablemente se debió a la inhibición de la absorción intestinal del ácido ascórbico, y el primer efecto puede reflejar la disminución de la unión a proteínas y la captación tisular del ácido ascórbico causado por el ácido acetilsalicílico. En ningún caso, el ácido acetilsalicílico afectó al ácido ascórbico plasmático. Se investigó el efecto del ácido ascórbico sobre sustancias relacionadas con la peroxidación lipídica. Las dietas altas en ácido ascórbico disminuyeron el lipoperóxido plasmático y la proteína de unión retinol. No se observaron cambios en el tocoferol sérico, estado de hierro, fluorescencia lipídica eritrocitaria, ceruloplasmina plasmática, selenio urinario y plasma y actividad de la glutatión peroxidasa. Así, la suplementación con ácido ascórbico durante una semana parece tener solamente efectos marginales sobre la peroxidación lipídica y el estado antioxidante.

Uso de danazol en el tratamiento de la púrpura trombocitopénica idiopática crónica
 El danazol, un andrógeno impedido, se utilizó para el tratamiento de tres pacientes con púrpura trombocitopénica idiopática crónica (PTI) refractaria al tratamiento con corticosteroides. En uno de los tres casos se consiguió remisión sostenida. Se obtuvo una respuesta temporal en el segundo paciente. En el último caso mejoró el recuento plaquetario, pero el paciente falleció por neumonitis intersticial severa. Estas observaciones confirman reportes recientes sobre la eficacia del danazol en el manejo de la PTI e indican que el tratamiento con danazol mejora el recuento plaquetario en la mayoría de los pacientes con PTI refractaria, y en algunos casos puede obviar la necesidad de esplenectomía.

Farmacología del mitoxantrono: mecanismo de acción y farmacocinética
 Aunque varios investigadores han establecido que la mitoxantrona (Novantrone; dihidroxianthracenedione) inhibe la síntesis de ARN y ADN y los intercalados con ADN in vitro, no está claro su mecanismo exacto de acción. La mitoxantrona está relacionada estructuralmente con una serie de antraquinonas sustituidas y tiene características conocidas como esenciales para la intercalación del ADN; sin embargo, recientemente se ha determinado que las células no interstáticas asociadas a la proteína L12 inducen una interacción proteína L12 estrogénica. La diferencia entre mitoxantrona y doxorrubicina con respecto a sus interacciones con el ADN podría explicar su relativa falta de resistencia cruzada en el tratamiento del linfoma y la leucemia aguda. Los datos de distribución y semivida proporcionan una justificación farmacológica para el uso de mitoxantrona en una pauta de dosificación intermitente. Existe evidencia considerable que sugiere que el mitoxantrono sufre un amplio metabolismo, probablemente en el hígado. Los datos preliminares indican que la función hepática anormal lleva a una disminución de las tasas de aclaramiento total de mitoxantrona corporal, lo que sugiere la posible necesidad de reducir la dosis en pacientes con insuficiencia hepática grave. La vía más importante de eliminación de mitoxantrona parece ser la fecal. Debido a la excreción urinaria relativamente baja, es improbable que la dosis estándar del fármaco se reduzca en presencia de insuficiencia renal.

El efecto de 1 alfa-hidroxivitamina D3 sobre la formación de anticuerpos primarios en ratones
 El efecto inmunorregulador de 1 alfa-hidroxivitamina D3, una forma precursora de vitamina D3 activa (1,25-dihidroxivitamina D3), se examinó en tres tipos diferentes de sistemas experimentales en ratones. La administración oral de 0,05 y 0,2 microgramos/kg de 1 alfa-hidroxivitamina D3 aumentó la respuesta inmune primaria inducida por la inmunización con 1 X 10(7) eritrocitos ovino, aunque no influyó en la formación máxima de eritrocitos X(8). El mismo tratamiento también restableció la respuesta inmune deprimida por el estrés de restricción. Además, 1 alfa-hidroxivitamina D3 suprimió la respuesta de las células formadoras de placa antidinitrofenilo mejorada con la inyección de colchicina en un nivel próximo al normal. Estos resultados sugieren que 1 alfa-hidroxivitamina D3 mejora o suprime la respuesta inmune activando células de ayuda y supresoras en dependencia de la magnitud de la respuesta.

Inmunosupresión por hidrocarburos aromáticos policíclicos: una relación estructura-actividad en ratones B6C3F1 y DBA/2
 La relación estructura-actividad de la inmunosupresión inducida por hidrocarburos policíclicos aromáticos fue investigada mediante la respuesta de células formadoras de anticuerpos a eritrocitos ovinos. Diez hidrocarburos policíclicos aromáticos fueron evaluados después de 14 días de exposición subcrónica en ratones hembras B6C3F1. Además, se evaluó la inmunotoxicidad del benzo(a)pireno y 3 de sus congéneres después de la exposición aguda. La inmunosupresión observada después de la exposición tanto subcrónica como aguda fue similar a la relación estructura-actividad observada para la carcinogenicidad de los compuestos ensayados. El antraceno, el criseno, el benzo(e)pireno y el perileno no suprimieron significativamente la respuesta de las células formadoras de anticuerpos en comparación con los controles de los vehículos de maíz. Benz(a)antraceno, benzo(a)pireno, dibenz(a,c)antraeno y dibenz(a,h)antran el 91% de las células que suprimen. La mayor supresión se observó con la 3-metilcholantrina y 7,12,-dimetilbenz(a)antraceno. Los estudios en ratones con diferente susceptibilidad a la inducción de hidroxilasa de arilcarbono mostraron que los ratones susceptibles (B6C3F1) no fueron inmunosuprimidos después de la exposición a hidrocarburos policíclicos aromáticos (B2).

Comienzo de la pubertad y duración de la temporada de reproducción en Suffolk, Rambouillet, Finnish Landrace, Dorset y Finn-Dorset owe lambs
 Se utilizaron 60 corderos, 12 de cada uno de Suffolk, Dorset, Finnish Landrace, Finn-Dorset y Rambouillet, nacidos en la primera temporada de estudio. La ovulación se monitorizó mediante el ensayo de progesterona en muestras de sangre semanales a partir de julio y se estructuró mediante la verificación diaria con rams vasectomizados. Las 60 ovejas ovuladas pero tres, un Dorset y dos Rambouillet no mostraron estro, aunque cada una tuvo de cinco a siete ciclos ovulatorios. Varias ovejas mostraron elevaciones pequeñas de progesterona, de 300 a 500 pg/ml, antes de la primera ovulación y seis (10%) no iniciaron la ciclicidad regular después de la primera ovulación, tal como se define por la progesterona mayor. El número medio de eventos ovulatorios antes del primer estro conductual osciló entre 1,25 para Finnish Landrace y 2,20 para los corderos Rambouillet (p < 0,001). Rambouillets fueron mayores (277 d; p < 0,05) en el primer estro que Finns (258 d) y Finn-Dorsets (260 d), pero 245 diferencias en la edad al inicio La mayoría de los ciclos fueron de longitud normal, con 91,4% entre 14 y 20 d. La repetibilidad de la longitud del ciclo dentro del grupo de raza fue de .38. Los manguitos tuvieron ciclos significativamente más cortos (16,1 d) que los otros cuatro grupos (17,0 a 17,4% d). Finnish Landrace and Finn-Dorset owes continuaron su ciclo mucho más largo que los otros grupos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Ocurrencia y características de las lesiones escleróticas en arterias uterinas de cerdos estériles y multíparas
 Las cerdas y cerdas jóvenes de la raza Gran Polo Blanco (GWP) fueron clasificadas en grupos de 10 cada uno: hembras 8 mo de edad (A), cerdas mayores de 1 año con un tamaño promedio de 6. Las cerdas del grupo A fueron necropsiadas en d 10 del ciclo estral mientras que las cerdas fueron necropsiadas 120 a 360 d después del parto. Se cuantificó una muestra de sangre obtenida por punción de vena cava inmediatamente antes de la exanguinación para colesterol total, colesterol libre, éster de colesterol, lípidos totales, triglicéridos, lipoproteína de alta y baja densidad y quilomicrones. Se evaluaron angiogramas post mortem de la vasculatura uterina para la ocurrencia de lesiones arterioescleróticas de las arterias y sus ramas. Se examinaron histológicamente y se cuantificaron secciones de vasos sanguíneos de áreas de restricción para lípidos y actividad enzimática proteolítica y lipolítica. Con excepción de las lipoproteínas de alta densidad y quilomicrones, las concentraciones séricas de diversos lípidos aumentaron (p < 0,01) con la edad. Se encontraron restricciones de la luz en las arterias uterinas y sus ramas de la mayoría de las cerdas en el grupo A y en las cerdas en los grupos B, C y D, independientemente del tamaño de la camada. La histología de la arteria uterina reveló lesiones preateroscleróticas en los grupos B a D. No se evidenció relación entre la incidencia y el grado de lesión esclerótica y el tamaño de la camada. Sin embargo, la incidencia y el grado de las lesiones escleróticas aumentaron con la edad y la paridad. Los resultados de la histopatología fueron apoyados por los resultados de la medición de lípidos y actividades enzimáticas de la pared de la arteria uterina. Las tasas de concepción de las cerdas en los grupos C y D fueron menores que las del grupo B. Muchas de estas cerdas (70%) no concibieron durante 1 año, aunque mostraron ciclos estrosos normales.

Microencapsulación de espermatozoides bovinos
 Se realizaron dos experimentos para examinar la eficacia de la microencapsulación de espermatozoides bovinos para su uso en inseminación artificial. En Exp. 1, los espermatozoides se encapsularon en tres concentraciones diferentes (45, 90 y 180 X 10(6) espermatozoides/ml) en microcápsulas de 0,75 ó 1,5 mm (diametro) e incubadas 37 C in vitro durante 24 h. Las muestras no encapsuladas de cada concentración sirvieron como controles. El contenido de la cápsula se evaluó para el porcentaje de movilidad espermática y los acrosomas intactos a las 2, 12 y 24 h de incubación. La fragilidad de la cápsula fue evaluada después de 24 h de incubación. La viabilidad de los espermatozoides no se vio influenciada por la concentración espermática ni por el tamaño de la cápsula, y comparada con los controles, no se evidenció lesión celular tras la encapsulación. La fragilidad de las cápsulas no se vio afectada por el tamaño de las cápsulas; sin embargo, al aumentar la concentración espermática, la integridad de las cápsulas disminuyó (p < 0,05). En Exp. 2, utilizando semen congelado, se midió el efecto del contenido de yema de huevo, presencia de glicerol y viabilidad de espermatozoides sobre el éxito de la microencapsulación. El diluyente fue 2,9% de citrato sódico con glicerol (7% v/v) y 0, 5, 10 ó 15% de yema de huevo (v/v). La uniformidad de las cápsulas en tamaño y forma fue evaluada subjetivamente. La integridad y uniformidad de la cápsula no se v/v se vieron afectadas por glicerol, viabilidad espermática o nivel de yema de huevo hasta 10% v/v; sin embargo, la encapsulación de espermatozoides incrementó la heterogeneidad en forma de tampón. La viabilidad de espermatozoides encapsulados fue máxima para extensores que contenían 10 o 15% de yema v/v. La reducción de la viabilidad para el diluyente de yema al 5% se debió a la lesión preencapsular asociada a congelación. Los procedimientos de microencapsulación son compatibles con la viabilidad espermática y pueden adaptarse a un sistema de extensores aceptable utilizado en la inseminación artificial.

Los ribosomas mitocondriales bovinas presentan una especificidad del factor de alargamiento
 La actividad de ribosomas mitocondriales bovinas con factores de elongación de diversas fuentes incluyendo la mitocondria de las bacterias eucariotas inferiores, cloroplastias, bacterias Gram-negativas ha sido investigada. Los ribosomas mitocondriales bovinas son activos con factor de elongación mitocondrial homólogo (EF)-G pero no presentan actividad con el bacilo de la subcápite de Escherichia coli o con el citoplasma de la FE inferior. A diferencia de los resultados obtenidos con las translocasas, E. coli EF-Tu, B. subtilis EF-Tu, y Euglena cloroplast EF-Tu, la función mitocondrial es significativa. La FE-1 citoplasmática apenas tiene actividad detectable sobre los ribosomas mitocondriales de animales. La polimerización de la fenilalanina por estos ribosomas es dependiente de la poli(U), presenta un óptimo Mg2+ bastante amplio alrededor de 12 mM, y se procede más rápidamente a concentraciones bajas monovalentes.

Dinámicas de unión de dioxigeno y monóxido de carbono a la lehemoglobina de soya
 La asociación de dioxigeno y monóxido de carbono con lehemoglobina de soya (Lb) ha sido estudiada por fotolisis con luz láser a temperaturas de 10 a 320 K y tiempos de 50 ns a 100 s. Se investigaron espectros infrarrojos del borde y el estado fotodisociado entre 10 y 20 K. Las características generales del proceso de unión en la levohemoglobina son similares a las encontradas en la mioglobina. Por debajo de unos 200 K, los ligandos fotodisociados permanecen en el bolsillo del heme y su re unión no es exponencial a tiempo, implicando una barrera entalpía distribuida entre bols y heme. Alrededor de 300 K, los ligandos migran del solvente a través de la proteína hasta el bolsillo del heme, y se establece un estado estable entre los ligandos del solvente y el bolsillo del heme. La tasa de asociación, lambda sobre, es controlada principalmente por el paso final de unión en la cúpula, la formación del vínculo con el hierro heme. Las diferencias entre Lb y otras proteínas heme aparecen en los detalles de los diferentes pasos. La tasa de asociación más rápida en Lb en comparación con la mioglobina de balonmano (Mb) es debida a una formación de enlaces más rápidos. La migración del solvente al bolsillo del heme es mucho más rápida en Lb que en Mb. La unión a baja temperatura (B----A) y los espectros infrarrojos de CO en el estado A y el estado B fotodisociado dependen esencialmente del solvente, pero independientemente del Mb. Estas características pueden correlacionarse con la estructura radiológica.

Turnover y la regulación a corto plazo de la proteína de unión a ácidos grasos en el hígado
 La proteína transportadora de ácidos grasos hepáticos (hFABP) puede desempeñar un papel importante en el transporte intracelular y en el metabolismo de ácidos grasos. Recientes reportes han sugerido una variación circadiana sustancial en la cantidad de hFABP en el hígado, y se ha inferido una vida media menor de 2 h para esta proteína. En el presente estudio, la cinética de la rotación hFABP fue analizada directamente. La semivida de la hFABP medida tras el etiquetado del pulso con NaH14CO3 fue de 3,1 días en comparación con 2,9 días para la proteína total del citosol. Tras el etiquetado con doble isótopo, las isoformas de carga de la hFABP mostraron tasas de recambio similares, todas ellas más lentas en relación con el recambio total de proteínas citosol. Tras un ayuno de 48 h, la hFABP hepática total medida por inmunoensayo descendió un 65%, paralelamente a una caída del 60% en la proteína total del citosol. La realimentación durante 24 h no produjo una recuperación significativa de la hFABP ni del contenido total de proteína citosol. No se observaron cambios significativos en la abundancia de hFABP entre los períodos medio-leve y medio-oscuro de un ciclo luz-oscuridad de 24 horas. Estos estudios mostraron que la hFABP tiene una tasa relativamente lenta de recambio y que no está modulada agudamente por influencias dietéticas o diurnas.

Transporte intracelular de fosfatidilcolina a la membrana plasmática
 Hemos utilizado el etiquetado de pulsos de células ováricas de hámster chino con colina, seguido del aislamiento de membrana plasmática en vigas catiónicas para estudiar el transporte de fosfatidilcolina desde el plasma reticular. Hemos encontrado que el proceso es rápido (t1/2 [25 grados C] = 2 min) y no afectado por venenos energéticos o por citocalasina B, colchicina, monenosina, p-clorofenila. El enfriamiento de las células hasta un grado C 0 impide efectivamente el proceso de transporte. El transporte intracelular de la fosfatidilcolina es distinto en varias formas del transporte intracelular del colesterol (Kaplan, M. R. y R. D. Simoni, 1985, J. Cell. Biol., 101:446-453).

Transporte de colesterol desde el retículo endoplasmático hasta la membrana plasmática
 Hemos estudiado el transporte del colesterol recientemente sintetizado desde el retículo endoplasmático hasta la membrana plasmática en células ováricas de hámster chino mediante un ensayo de fraccionamiento celular. Se encontró que el transporte depende de la energía metabólica, pero el mantenimiento de la alta concentración diferencial de colesterol en la membrana plasmática no es un proceso de adquisición de energía. Hemos probado una variedad de inhibidores para su efecto sobre el transporte de colesterol y hemos encontrado que la citocalasina B, colchicina, monenosina, cicloheximida y NH4Cl no tuvieron ningún efecto. El proceso de transporte del colesterol muestra una fuerte dependencia a la temperatura; cesa a los 15 grados C, mientras que la síntesis de colesterol continúa. Cuando la síntesis ocurre a los 15 grados C, el colesterol recién sintetizado se acumula en el retículo endoplasmático y en baja densidad, fracción de vesícula rica en lípidos. Estos resultados sugieren que el colesterol se transporta a través de un sistema vesicular.

Efectos de los reactivos de sulfhidrilo sobre la estructura de los cromosomas metafásicos deshistonizados
 Los cromosomas metafásicos deshistonizados pierden su organización axial aparente (el pliegue escafénico) y sedimento más lentamente después de la exposición al beta-mercaptoetanol (BME). Posteriormente hemos tratado los cromosomas BME con reactivos que oxidan sulfhidrilos proteicos a disulficidas, y hemos encontrado que si el calcio también está presente durante la oxidación se restaura una estructura axial aparentemente similar. En general, sin embargo, no encontramos que la oxidación restablezca la mayor tasa de sedimentación de los cromosomas de control deshistonizados. El análisis de la proteína core residual en cromosomas deshistonizados por electroforesis en gel de dodecilo de sodio/poliacrilamida no detecta diferencias en la composición de polipéptidos relacionados con el estado de oxidación axial. Combinando nuestros resultados con los de otros trabajadores, concluimos que la estructura axial evidente en cromosomas metafásicos deshistonizados se mantiene, al menos parcialmente, por puente interproteínas de entrecruzamiento, aunque sea in vivo. Factores adicionales que aún no se han caracterizado, pero que posiblemente incluyen iones metálicos pesados, parecen estar involucrados en la organización axial existente in vivo.

Análisis ultraestructural del inicio y desarrollo de cytasteres en huevos marinos
 Se utilizaron dos enfoques para estudiar el origen y el desarrollo general de los cytasteres en relación con la aparición y maduración de nuevos centrioles en los huevos marinos. Se utilizó un tratamiento hipertónico continuo para recoger información sobre las áreas citoplasmáticas de la formación del cytaster potencial y el desarrollo posterior de estas áreas cytastrales. Se utilizó un procedimiento de estimulación partenogenética en dos tiempos para analizar los diversos cambios cytastrales durante y después de la mitosis. Las áreas cytastrales potenciales están asociadas con complejos extensos de Golgi y la formación astral ocurre sólo sobre los centrioles recién inducidos. La construcción de un único aster implica una gran redistribución de las estructuras citoplasmáticas locales, concentrando algunos componentes, excluyendo otros y orientando cada vez más microtúbulos en una disposición cada vez más enfocada. Estos eventos se correlacionan con una acumulación extensa del retículo endoplasmático astral, un aumento en el tamaño del área astral y una adquisición gradual de una configuración radial más típica. La forma astral se hace más pronunciada durante la mitosis, después de la cual los cytasteres regresan, pero conservan los centrilos maduros. Los datos revelan que la formación del cytaster se inicia después de la activación y aparición de cuerpos precursores centrioares, y que ambos centrioles y cytasteres asociados son estructuras complementarias que se desarrollan en uniones. Los resultados sugieren que el desarrollo de centrilos, desde el momento de su emergencia, control y dirige los eventos de la formación cytastral.

La especificidad y estabilidad del marco citoesquelético extraído de tritón de células germinales fibroma
 Las mallas celulares y la topografía de las células germinales de fibroma pueden ser conservadas mediante procedimientos de extracción suave con Triton X-100. Se determinó la estabilidad y especificidad de estos marcos citoesqueléticos midiendo la tasa de extracción y su sensibilidad a proteínas exógenas. Se utilizaron dos amortiguadores que simularon los ambientes iónicos intracelulares y extracelulares. Con ambos buffer, la extracción fue casi completa a los 5 min. Este patrón de extracción se observó tanto en cultivos de 5-9 días de edad. El mismo patrón de extracción se observó cuando se examinaron tres diluciones diferentes de las células el segundo día después del plato. Así, la tasa de extracción fue en gran medida independiente de las variaciones menores en la composición iónica, edad en el cultivo o densidad celular. La especificidad de los marcos citoesqueléticos así producidos se determinó por competición con dos proteínas exógenas diferentes (albúmina sérica bovina o o ovoalbúmina), que no eliminaron ningún material adicional del tampón proteico exógeno. Este patrón de extracción no es único a las células germinales del fibroma. Un patrón similar de extracción se observó para una serie de células: células de ratón 3T3, células 3T6 y células SVPY 3T3. Estos experimentos indican que el marco citoesquelético producido por la extracción de Triton en condiciones adecuadas es estable después de la extracción por un período de 10 min o más, y que las estructuras son específicas, en presencia de proteínas exógenas.

El metabolismo de los glicógenos y el sistema de anillos nucleares lamella en el embrión de pollo temprano
 Los sitios intracelulares de degradación de glucógenos en el embrión de pollo uterino medio a tardío fueron determinados por la localización citoquímica de la glucosa-6-fosfatasa a nivel ultraestructural. Se encontró actividad enzimática entre las dos membranas de la envolvente nuclear, en la lámina anular y en las hojas especializadas de membrana que contienen glucógeno. Las hojas de Annulate lamellae y glucógeno fueron las más frecuentes durante las etapas de degradación intensiva de glucógeno. Las laminillas de annulato parecen formarse a partir de la envolvente nuclear. Durante las primeras etapas post-mortem desaparecieron las laminillas de annulate y fueron sustituidas por retículo endoplasmático que aparecieron inicialmente en formaciones tipo espada.

El envejecimiento altera el sinergismo somatomedin-C-dexametasona en la estimulación de la síntesis de ácido desoxirribonucleico y la replicación de fibroblastos humanos cultivados
 Los efectos de la dexametasona sobre la estimulación somatomedin-C (SM-C) de la incorporación de timidina [3H] y la replicación celular se estudiaron en fibroblastos de paso precoz de donantes sanos de 896 años. La preincubación de las células de los jóvenes donantes con dexametasona mejoró drásticamente la estimulación del SM-C de la incorporación de [3H]timidina [e.g. 19 vs. 3 veces en medio libre de suero; 66 vs. 14 veces en suero hipopituitario humano 0,25% (HHS), sin alteración en el momento de la incorporación máxima de timidina. Por el contrario, la preincubación de las células de donantes viejos y protérgicos con dexametasona dio lugar a un alargamiento de 6 a 12 horas del período prerreplicativo y, generalmente, poco o ningún SMC. Las células de los donadores antiguos y protégeros tuvieron una respuesta replicativa normal a la SM-C con o sin HHS 0,25%. En células de donantes jóvenes, la dexametasona incrementó el aumento estimulado por el SM-C en el número celular 32-49% en el medio libre de suero y 70-189% en el HHS 0,25%. En comparación, la dexametasona no tuvo un efecto potenciador en la estimulación SM-C de la multiplicación de células de donantes viejos y progerianos. Estos datos indican que dexametasona y SM-C son sinérgicos en estimular la síntesis y replicación del ADN de fibroblastos de donantes jóvenes, pero que este sinergismo está alterado en las células de la tercera edad.

Antineurofilamento anticuerpo: aumento de la incidencia de encefalitis por sarampión crónica murina y el uso de cortes del nervio ciático de rata como sustrato
 Se investigaron fenómenos autoinmunitarios asociados a virus en el sistema de ratón encefalético HNT-C57BL/6 crónico de sarampión. La incidencia de autoanticuerpos antineurofilamentos séricos se estudió mediante un procedimiento de inmunofluorescencia indirecta con inmunoglobulina antimúsculo conjugada con FITC. Se utilizaron cortes transversales de criostato cortados del nervio ciático de ratones post-tratados con un 1% Triton X-100 como sustrato y tuvieron las ventajas de aumentar la fiabilidad y reproducibilidad de los neurofilamentos longitudinales comparados con los cortes de la médula espinal descritos previamente. Se observó un aumento de la incidencia de autoanticuerpos anti-NF en sueros de ratones infectados agudamente, subagudamente, crónica y asintomáticos, en comparación con ratones no infectados o infectados por mohos, sugiriendo una asociación entre la aparición de anticuerpos anti-NFS.

Transporte de estrógenos equinos: unión de estrógenos equinos conjugados y no conjugados con proteínas séricas humanas
 La unión de los estrógenos equinos insaturados del anillo B, sulfato de equino (EqS), equino (Eq) y 17 beta-dihidroequilina (1-beta-Eq) con estradiol-TDH2 humano fue determinada por la unión a las proteínas séricas de testosterona alfa-T Se incubó suero no diluido o albúmina sérica humana al 5% (ASH) con esteroides marcados con 3H a 37 C, y luego se sometió a filtración en gel a 4 C. El filtrado de suero de mujeres posmenopáusicas premarinas o mujeres normales incubadas con Eq, E1, E2 o 5 alfa-DHT mostró dos picos de radiactividad asociada a proteína Stok A con un promedio de 128. Estos valores corresponden a los reportados para globulina transportadora de hormonas sexuales (SHBG) y albúmina, respectivamente. La unión a SHBG y albúmina se confirmó mediante la extracción de SHBG o albúmina del suero con Concanavalina-A Sepharose 4B gel o CM-Affi Gel Blue, respectivamente. En el caso de [3H]EqS y [3H]E1S, la unión a SHBG no fue detectable y solo se encontró un pico de radiactividad asociado a albúmina. Sin embargo, bajo esas condiciones, la unión de los estrógenos a la SHBG en el suero de hombres normales no fue detectable. La incubación de los esteroides anteriores con AH 5% seguida de la filtración en gel resultó en un pico único de radiactividad asociado al pico de proteína. Utilizando la ultrafiltración diálisis seguida del análisis de Scatchard, se encontraron por lo menos dos conjuntos de sitios de unión para la interacción de la HSA con EqS o E1S. Los sitios de unión de alta y baja afinidad presentaron constantes de asociación k1 y k2 de aproximadamente 0,9-1,1 (X 10(5) M-1) y 0,5-0,8 (X 10(4) M-1). En contraste con Eq y E1, solo se encontraron los sitios de unión de baja afinidad (aparente Ka congruente a 1 X 10(4) M-1). Las constantes de unión de algunos estrógenos y andrógenos a la SHBG a 37 C determinadas por el análisis competitivo de Scatchard usando el ensayo de filtro DEAE y [3H]5 alfa-DHT fueron 0,15, 0,29, 0,05, 0,70, 0,10, 0,10 y 2,07-E 2,07, respectivamente. Estos resultados indican que los estrógenos equinos se unen a la SHBG y a la albúmina de una manera similar a la de E1 y E2, y que la baja MCR de EqS reportada previamente puede deberse a su unión.

Efecto de la forskolina sobre la fosforilación de una proteína de 25 000 Mr en corazones de cobaya perfundidos
 Los efectos de la forskolina sobre la fosforilación de proteínas de una fracción de 100.000 X g se examinaron en corazones aislados de cobayos. Los corazones fueron perfundidos con [32P] fosfato inorgánico para etiquetar nucleótidos intracelulares de adenina. La forskolina fue inyectada en la circulación coronaria y después del pinzamiento congelado, las proteínas fosforiladas en una fracción fueron separadas por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. Forskolin aumentó la incorporación a una proteína de 25 000 Mr. La incorporación de la etiqueta fue tiempo y dosis dependiente y coincidió temporalmente con el aumento de la tensión desarrollada. Una fracción sarcoemmal preparada a partir de corazones perfundidos contenía una proteína del Sr de 25.000 similar. Los datos aportan evidencia de que la inotropía inducida por la forskolina se acompaña de una fosforilación mediada por la proteína kinasa dependiente de cAMP. La fosforilación puede ser de la misma proteína cuya fosforilación está asociada al aumento de la contractilidad inducida por la epinefrina.

Dietas ricas en grasas, proteínas y secreción láctea por vacas
 Las ingestas de ensilado de hierba y el rendimiento y composición de la leche se examinaron en vacas con dietas ricas en proteínas a las que se añadieron dos cantidades de aceite de soya como inclusiones intracelulares o extracelulares. La adición de proteína extra a la dieta no impidió reducir la ingesta de materia seca de forraje cuando se añadió aceite de soja a la dieta de vacas. Existe una diferencia fundamental en el mecanismo por el cual las dietas de alto riesgo reducen la ingesta de materia seca forrajera de la dieta rica en aceite. En dietas que contienen aceites extracelulares insaturados, la concentración de aceite en la ración total, no la cantidad de aceite per se, es el principal determinante para reducir el porcentaje de grasa láctea.

El efecto de los suplementos de potasio que contienen cloruros sobre las estimaciones del título de cloruros de la ingesta dietética de sodio
 Para examinar el efecto de los suplementos de potasio que contienen cloruros en las estimaciones de la ingesta dietética de sodio, se administró dieta de individuos normales que contenían 10, 100 ó 200 mEq/d de sodio al azar, bien como suplemento de potasio. Un régimen consistía en potasio 45 mEq/d con 12 mEq/d de cloruro y 33 mEq/d de citrato y gluconato; el otro contenía 48 mEq/d de potasio y 48mEq/d de cloruro. El aumento de la ingesta de potasio con cualquiera de las dos pautas suplementadas resultó en un aumento de la excreción de potasio en 24 horas, lo que se manifestó solamente en las recolecciones diurnas. El aumento de la ingesta de cloruros resultó en un aumento de la excreción urinaria de cloruros tanto durante el día como en la noche. En todas las ingestas de cloruros, la excreción urinaria de sodio y cloruro estaba altamente correlacionada. La ingesta de cloruros 48 mEq/d generó una relación con la misma pendiente pero con un intercepto diferente de los otros dos regímenes. La mayor ingesta de cloruros resultó en una mayor lectura del título de cloruros, sin embargo, la relación fue suficientemente predecible que los ajustes en la interpretación podrían hacerse fácilmente. Se concluye que si se conoce la ingesta diaria de cloruro potásico, los tirantes de cloruros siguen siendo herramientas fiables para estimar la ingesta dietética de sodio.

hemoglobina glicosilada y seguimiento de la retinopatía diabética
 Se ha determinado el valor de la hemoglobina glucosilada (HbA1) en pacientes diabéticos con retinopatía simple o proliferativa y en aquellos sin retinopatía. El valor medio de HbA1 es significativamente más elevado en pacientes con retinopatía que en aquellos sin retinopatía. El aumento progresivo del valor de la HbA1 significa un riesgo de deterioro de la retinopatía, ya sea una retinopatía simple o una retinopatía proliferativa.

Cambiando el % de testosterona libre y la globulina transportadora de hormonas sexuales durante la administración de danazol
 Para aclarar el balance de andrógenos en la administración de danazol se realizó un estudio sobre los niveles de testosterona libre (% libre T) y de globulina transportadora de hormonas sexuales (SHBG) durante la terapia y el danazol. Se encontró que el danazol desplaza la testosterona (T) de SHBG y R1881 del receptor de andrógenos in vitro. Durante el tratamiento con danazol, los niveles de T libres de % aumentaron aproximadamente tres veces, pero en contraste, la concentración de SHBG se redujo significativamente. Cambios similares en % libre de T fueron observados por simulación computacional. Estos datos sugieren que los efectos androgénicos del danazol son los resultados del aumento de los niveles de T libres por la capacidad de sustitución T del danazol de la SHBG. La concentración de SHBG podría reducirse como consecuencia del aumento de los niveles de T libres. Por otro lado, la unión del danazol al receptor de andrógeno puede inhibir parcialmente la acción de cantidades excesivas de T libre, porque la androgenización durante la terapia fue demasiado débil para comparar los niveles de T libres.

El efecto antiestrogénico del clomifeno sobre la tumescencia perineal del babuino en un programa de fecundación in vitro
 En un programa de fertilización in vitro con primate no humano se utilizó citrato de clomifeno para superovular el chacma baboon Papio ursinus. El efecto antiestrogénico del citrato de clomifeno se demostró localmente en la tumescencia perineal. Al comparar el resultado de 50 ciclos espontáneos y 18 ciclos estimulados por citrato de clomifeno, hubo una influencia estadísticamente significativa en la duración y duración del ciclo y en el grado de hinchazón perineal. Ese efecto inhibitorio sobre la tumescencia perineal del babuino es otro ejemplo de un efecto antiestrogénico local de ese fármaco. Además, anuló un importante parámetro clínico de la ovulación producida.

La histamina adenoide y su posible relación con la otitis media secretora
 Hemos demostrado que el tejido adenoideo contiene grandes cantidades del mediador inflamatorio histamina. Los niños con líquido presente en ambas orejas en la operación presentaron cantidades aumentadas de histamina en su tejido adenoideo en comparación con un grupo sin signos o síntomas de OMA. La respiración bucal y la obstrucción nasal se asociaron con el contenido de histamina adenoidea, mientras que otros signos y síntomas no se asociaron. No se observaron diferencias significativas en el peso de las adenoides entre los pacientes con SOM y los pacientes sin SOM. La histamina, tanto libre como asociada a células, se encontró en las secreciones nasofaríngeas y en el líquido de mediano plazo, aunque la fuente y el mecanismo de liberación todavía no han sido identificados. Sugerimos que los beneficios de la adenoidectomía en niños con Ostomizado podrían provenir de la retirada de una fuente potencial de mediadores inflamatorios en las proximidades del tubo Eustaquio.

Múltiples formas moleculares de prolactina durante el embarazo en la mujer
 La distribución de las formas isomorfas de prolactina en el suero de las gestantes fue estudiada por cromatografía de filtración en gel. Mediante esta técnica logramos resolver tres picos, detectados por radioinmunoensayo: se denominaron 'big-big', 'big' y 'little' de prolactina en orden aproximado de 100 000. Presentaron una inmunoreactividad comparable al antisuero empleado en el radioinmunoensayo, determinada en experimentos de competencia. La cantidad relativa de cada forma hormonal en suero cambió durante el tercer trimestre del embarazo. En la semana 33 del embarazo, la prolactina 'poco' representó el 63,2 +/- 7,7% de la hormona circulante total presente en el suero de cinco embarazadas normales. Durante la progresión del embarazo, hubo un aumento gradual en la prolactina de bajo peso molecular, de modo que, en el momento del parto, las formas más grandes de la hormona estuvieron presentes solamente en pequeñas cantidades.

Rol del cuello uterino en la inhibición del comportamiento sexual en ratas lactantes
 El tratamiento de ratas ovariectomizadas con implantes de liberación constante con progesterona, que aumentaba las concentraciones séricas de progesterona a 99,4 +/- 5,0 nmol/l, facilitado por la inducción del tratamiento con 10B de estradiol. El tratamiento concomitante con la domperidona antagonista del receptor de dopamina (dos inyecciones diarias de 2,5 mg/ra), que aumentó las concentraciones séricas de prolactina, no inhibió la respuesta comportamental de las ratas tratadas con Ovariectomizadas. Si el tratamiento se combinaba con la estimulación del cuello uterino, inhibió la lordosis a un nivel comparable al de las ratas tratadas con progesterona-doperidona, que habían sido retiradas del día de la ovariectomía. La estimulación cervical no aumentó la cantidad de prolactina secretada por la hipófisis en respuesta a una inyección de domperidona. El efecto comportamental de la estimulación cervical fue bloqueado inyectando una pasta anestésica intravaginal (0,1 ml de lidocaína-prilocaina) contra el cuello uterino. El efecto de la estimulación cervical, o del parto, duró unos días y el comportamiento sexual se inhibió durante un período prolongado de lactancia. La succión por las crías sobre los pezones de la madre puede ser necesaria para prevenir la conducta sexual durante todo el período de lactancia.

La estimulación tirotrofina de la mitogénesis de la cepa FRTL-5 de la célula tiroidea de rata es un ensayo del índice de metafase para la detección de estimulantes del crecimiento tiroideo
 Se ha demostrado que la hormona estimulante del tiroides (TSH) estimula la mitosis en cultivos de la cepa continua de la célula tiroidea FRTL-5, y este sistema puede ser utilizado para cuantificar los efectos estimulantes del crecimiento tiroideo. La retirada de TSH del medio de cultivo dio lugar a una disminución progresiva del índice de metafase (IM) a cero, a los 7 días. Así, las condiciones del cultivo celular pueden ser manipuladas para que las metafases estén ausentes en los cultivos de control, o sea, en ausencia de TSH. La estimulación con TSH causó un aumento de la mitosis sólo después de una fase de latencia de 20-24 h. Se observó un IM máximo entre 40 y 50 h, con un pico secundario entre 70 y 75 h. Una preparación de inmunoglobulina G (IgG) de un paciente tirotóxico con un bocio pequeño que fue un potente estimulador de la adenilatociclasa en estas células produjo un curso temporal similar. Se obtuvo una relación dosis-respuesta a TSH 47 h después de la adición de la hormona. Se observó estimulación significativa con 10 mu. TSH/l y estimulación máxima con 1 unidad TSH/l; la dosis más alta evaluada (10 unidades TSH/1) disminuyó ligeramente el IM por debajo del máximo. La estimulación de estas células parece ser específica para TSH, ya que la FSH, la gonadotropina coriónica humana, la LH y el isoproterenol no inducen mitosis. El factor de crecimiento epidérmico bajo las condiciones experimentales empleadas no fue capaz de inducir mitosis. Sin embargo, se observó un aumento de la mitosis con el estimulador de la adenilato-ciclasa forskolina. Estos experimentos confirman las propiedades mitogénicas de la TSH y describimos un ensayo de índice de metafase para la detección de promotores del crecimiento tiroideo.

Intersexualidad en cinco cerdos, con especial referencia a ciclos estrogénicos, ovotestis, secreción de hormonas esteroideas y fertilidad potencial
 Los tejidos reproductivos, la secreción de hormonas esteroideas y el comportamiento sexual han sido examinados en cinco cerdas, en cada una de las cuales la gónada derecha fue ovotestis. Aunque de diferentes hembras, estos animales se sirvieron por el mismo jamón y cada uno poseía una constitución cromosómica sexual XX determinada por el análisis cariotipo de las células sanguíneas. A pesar de las cantidades variables de tejido testicular en el ovotestis y el desarrollo unilateral de un epidídimo prominente, cuatro de los animales tenían ciclos estrogénicos de duración normal (20-22 días) y prolongados (3-6 estros). El quinto animal no tuvo ciclos estrogénicos detectables, pero fue extremadamente agresivo en presencia de un verdor maduro. Dos de las cerdas fueron matadas y hubo pequeño número de embriones en cada cuerno uterino 23 y 26 días después. La extirpación del ovario no produjo hipertrofia compensatoria en la porción ovárica de la ovotestis, ni tampoco inyectó gonadotropina sérica de la yegua preñada estimulando el crecimiento folicular detectable en el tejido ovárico. En cuanto a la etiología de esta condición intersexual, la aparición unilateral de un ovotestis impide cualquier simple involucración de una porción translocada del cromosoma Y o efectos sistémicos del antígeno H inusual del putativo. Sin embargo, teniendo en cuenta la predisposición a la asimetría gonadal en los mamíferos eutéricos, se presenta un caso avanzado para la aposición o incorporación de tejido adrenocortical en el ovario embrionario derecho. La virilización resultante de los tejidos reproductivos vecinos resultaría de la síntesis de andrógenos adrenocorticales.

Tratamiento del cáncer de testículo curativo: secuelas psicosociales
 Examinamos el impacto a largo plazo del cáncer de testículo avanzado y sus terapias curativas sobre los estados emocionales y las perspectivas de vida, empleo, relaciones íntimas y función sexual. La muestra estuvo constituida por 74 pacientes con tumores no seminomatosos y seminomatosos que habían completado el tratamiento hace dos a diez años. La mayoría de los hombres sentían que sobrevivir al o los tratamientos debilitantes era una realización y un buen comercio. Ni la tasa de desempleo (7%) ni el divorcio (10%) fueron notables. El resultado más crítico fue en el área de funcionamiento sexual. Una cuarta a la mitad de los hombres reportaron algún tipo de deterioro sexual. Los resultados de regresión múltiple indican que la disfunción eyaculatoria, un efecto secundario de la disección ganglionar retroperitoneal, se asocia significativamente con la angustia tanto en la infertilidad como en la disfunción sexual. Los hombres con deterioro sexual reportan más síntomas psicológicos, tensión en las relaciones íntimas y cambios negativos en otras áreas de funcionamiento de la vida. Estos datos, aunque no definitivos, sugieren que hay efectos tardíos y que el subgrupo de hombres, menos propensos a revelar estos problemas a los médicos, están en mayor riesgo para los resultados deletéreos.

Comparación de la eficacia antiemética de la proclorperazina y la metoclopramida para el tratamiento de la emesis inducida por cisplatino: estudio prospectivo, aleatorizado, doble ciego
 Este estudio comparó metoclopramida y proclorperazina en dosis altas para sus actividades antieméticas en el tratamiento de pacientes con tumores sólidos que recibieron quimioterapia basada en cisplatino, de forma prospectiva, doble ciego. Sesenta pacientes fueron incluidos en el estudio y 28 pacientes en cada régimen fueron evaluables. Para el régimen 1, la metoclopramida se administró por vía intravenosa (IV) durante 15 minutos a una dosis de 2 mg/kg 30 minutos antes, 30 minutos después y tres horas después del tratamiento con cisplatino. En el régimen 2, la proclorperazina se administró por vía intravenosa 30 minutos antes y tres horas después de la cisplatino; un placebo se administró a los 30 minutos después de la cisplatino. No hubo diferencia estadísticamente significativa entre los dos regímenes en su eficacia antiemética durante las tres primeras horas. Para la emesis que ocurrió de tres a 24 horas después de la administración de cisplatino, la proclorperazina fue marginalmente superior. La mediana del número de emesis en el régimen de metoclopramida fue de 2,5 (rango, 0 a 10+) en comparación con 1,0 (rango, 0 a 10+) en el régimen de proclorperazina. Esto no es una diferencia significativa. La incidencia global de reacciones adversas fue mayor en el régimen de metoclopramida, siendo la somnolencia la toxicidad más frecuente en ambos programas antieméticos. Así, la metoclopramida y la proclorperazina en dosis altas IV son similares y eficaces en el manejo de la emesis inducida por cisplatino. La proclorperazina IV a dosis de 20 mg es sorprendentemente eficaz.

La colecistoquinina potencia conductas mediadas por dopamina: evidencia de modulación específica de un sitio de coexistencia
 La colecistoquinina coexiste con la dopamina en las neuronas mesolimbicas en el cerebro de los mamíferos. Cuando se inyecta directamente en el núcleo accumbens, la colecistoquinina (CCK) potencia la hiperlocomoción inducida por dopamina (DA) y la estereotipia inducida por apomorfina. Esos efectos no fueron mimetizados por la CCK no sulfada, pero fueron bloqueados por el progloide, un antagonista putativo de la CCK, como también por los antisequeros levantados contra la CCK sulfada. La CCK aisladamente no tuvo efecto sobre la locomoción o la esterotipia, indicando que este péptido actúa principalmente como modulador de los comportamientos mediados por DA en la vía mesolimbica. Además, la CCK no potenció la hiperlocomoción inducida por DA o la estereotipia inducida por apomorfina cuando se inyecta en el núcleo caudado, donde se localizan CCK y DA en ratones separados. La facilitación de los comportamientos mediados por la CCK puede representar una interacción funcional específica del fenómeno de coexistencia neuromodulador-neurotransmisor.

Eficacia antiemética de la dexametasona a dosis altas frente a placebo en pacientes tratados con quimioterapia basada en cisplatino: un ensayo clínico aleatorizado, doble ciego y controlado
 El efecto antiemético de los ciclos cortos de dexametasona a dosis altas se comparó con el del placebo en 64 pacientes que recibieron quimioterapia basada en cisplatino, en un ensayo clínico aleatorizado, doble ciego. Todos los pacientes recibieron cisplatino por primera vez. La dexametasona se administró por vía intravenosa (IV) a una dosis de 20 mg, dos horas antes y 3, 6, 9 y 12 horas después de la quimioterapia. Los pacientes fueron cruzados con dexametasona en el segundo ciclo de quimioterapia si experimentaron toxicidad gastrointestinal (GI) inaceptable después del tratamiento inicial con placebo. Nueve de los 32 pacientes tratados con dexametasona y siete de los 32 que recibieron placebo no vomitaron. La mediana de duración de las náuseas fue significativamente menor (una hora media) en el grupo tratado con dexametasona en comparación con el grupo tratado con placebo (31/2 horas). El número de pacientes que experimentaron una toxicidad GI inaceptable fue significativamente mayor (53%) en los pacientes tratados con placebo que en los tratados con dexametasona (25%). Los pacientes que pasaron a recibir inicialmente placebo a dexametasona tuvieron una mediana de duración de náuseas de 11/2 horas y el 24% no vomitó, resultados comparables a los del primer grupo de tratamiento. Concluimos que la dexametasona en dosis altas sólo es mínimamente eficaz como antiemético en pacientes que reciben quimioterapia basada en cisplatino.

Los ganglios alteran la morfología y el crecimiento de los astrocitos y aumentan la actividad de la colina acetiltransferasa en cultivos de células septales disociadas
 Se ha descrito que la administración de gangliósidos estimula la regeneración de motoneuronas y de neuronas dopaminérgicas centrales y colinérgicas. Para arrojar luz sobre el mecanismo por el cual los ganglios median los efectos sobre las neuronas colinérgicas, estudiamos sus acciones en cultivos de células disociadas de la zona septal de cerebros de rata fetal. Estos cultivos contienen neuronas colinérgicas que, in vivo, originan la vía colinérgica septo-hipocampal. Los ganglios produjeron cambios prominentes en la apariencia morfológica de los cultivos. A diferencia de los cultivos control, que contenían muchas células en proceso y una capa confluente de células planas, no hubo células planas en cultivos crecidas en presencia de ganglios (0,2 a 0,8 mg/ml). Mediante la visualización inmunocitoquímica de la proteína glial fibrilar ácida astrocitaria, se demostró que todos los astrocitos en cultivos cultivados en presencia de ganglios mostraron la morfología de las células planas de control. Además, los ganglios atenuaron la proliferación astrocítica. Los efectos de los ganglios aparentemente no estaban mediados por la cAMP, ya que podrían diferenciarse de las acciones de la forskolina, un activador de la adenilatociclasa. El crecimiento y la morfología astrocitaria se vieron afectados por mezclas ganglionares de diversas fuentes y composición, así como por los ganglios puros GM1 y GD1a, mientras que los componentes lipídicos y carbohidratos de los ganglios fueron ineficaces. A diferencia de los efectos prominentes sobre los astrocitos, los ganglios no alteraron significativamente la supervivencia o el crecimiento de fibras de las neuronas colinérgicas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de la carne de res, la soja y las dietas convencionales sobre la composición corporal y los lípidos plasmáticos de los cerdos jóvenes alimentados con cantidades restringidas o liberales de la dieta
 Se determinaron los efectos de la alimentación restringida y liberal de las dietas basadas en carne de res, soya y convencional sobre la tasa de crecimiento, absorción de nutrientes, composición corporal y concentraciones plasmáticas de lípidos y urea de cerdos jóvenes. Las dietas de carne de vacuno y soya contenían más grasa (40-50% de calorías vs. 8-9%) y colesterol (0,09 vs. 0%) que las dietas convencionales; las ingestas calóricas y proteicas fueron iguales. Los cerdos con carne de vacuno tuvieron mayor ganancia media diaria y absorción de grasa y energía bruta que los cerdos alimentados convencionalmente; los cerdos alimentados con soja presentaron tasas de crecimiento intermedias, pero la mayor absorción de grasa y energía bruta. Con ingestas restringidas, el porcentaje de grasa corporal fue mayor en cerdos alimentados con soya que en cerdos alimentados con dieta convencional o carne y con alimentación liberal, mayor en cerdos alimentados con soya y carne de res que en cerdos con una dieta convencional. Las concentraciones plasmáticas de ácidos grasos libres, triglicéridos y colesterol fueron mayores en cerdos alimentados con soya y carne de res que en cerdos alimentados convencionalmente. Estos resultados indican que la absorción y posterior partición de nutrientes hacia la grasa corporal están influenciados por la composición y la cantidad de dieta consumida. Nuestros resultados también demuestran que el cerdo puede alimentarse con éxito dietas similares a las dietas humanas (es decir, grasas altas) y por sus similitudes fisiológicas con los seres humanos nuestro entendimiento de la nutrición y el metabolismo lipídico avanzados.

Utilización de la proteína de soya aislada mezclada con la proteína de arroz en mujeres japonesas
 Se examinó la utilización y necesidad de aislamiento de proteína de soja (SPI) y la combinación de SPI-rice en 25 mujeres. Después de un día de dieta libre de proteínas, cada sujeto recibió una dieta baja en proteínas durante 10 días. Las fuentes de proteínas fueron SPI para diez sujetos y la combinación SPI-rice, en la cual la proporción de dos proteínas fue de 6:4, para quince sujetos. Las ingestas de nitrógeno fueron de 45, 65 y 85 mg/kg en ambas series de experimentos. El consumo de energía fue a un nivel de mantenimiento aproximado de 36,1 +/- 3,0 kcal/kg. El balance aparente de nitrógeno mejoró con el aumento de la ingesta de nitrógeno. Las ecuaciones de regresión entre la ingesta de nitrógeno (X, mg/kg) y el equilibrio (Y, mg/kg) se muestran en la siguiente combinación: SPI: Y = 0,411 X - 40,8 (n = 10, r = 0,812) para el equilibrio de proteína, respectivamente. Las gestiones fueron 98,2 +/- 5,0% para el SPI y 93,1 +/- 6,1% para la combinación SPI-rice. Las UPN de SPI a niveles de ingesta de 40, 60 y 80 mg N/kg fueron 47 +/- 24 (n = 4), 49 (n = 2) y 44 +/- 3 (n = 4), respectivamente. Las UPN de proteína mixta SPI y arroz a niveles de ingesta de 45, 70 y 90 mg N/kg fueron 67 +/- 13 (n = 5), 51 +/- 7 (n = 5) y 54 +/- 12, respectivamente (n = 5). Se concluyó en el presente estudio que tanto la combinación SPI como la SPI-rice presentaron una alta eficiencia nutritiva comparable a la de la proteína de huevo.

Hipoplasia pulmonar neonatal con ruptura prematura de membranas fetales y oligohidramnios
 Evaluamos la función pulmonar y las deformidades compresivas en 76 prematuros menores o iguales a 34 semanas de gestación que tuvieron rotura prematura de membranas (RPM) por más de 5 días (media +/- DE 18,8 +/- 15,4 días). Veintiún de los 76 lactantes presentaron oligohidramnios y deformidades posicionales al nacer; sin embargo, solo dos niños cumplieron todos los criterios para el oligohidramnios tetrad. Todos 21 requirieron ventilación asistida desde el momento del nacimiento. Veinte niños presentaron evidencia clínica de hipoplasia pulmonar, de los cuales 18 fallecieron. La hipoplasia pulmonar fue confirmada por pesos pulmonares húmedos significativamente bajos, bajo contenido de ADN pulmonar o conteo alveolar radial bajo en los 13 niños con exámenes post mortem. Cincuenta y cinco niños con PROM por más de 5 días no presentaron deformidades posicionales. Veintiún requirieron ventilación asistida, de los cuales 10 presentaron oligohidramnios severo. Once de los 21 fallecidos fueron autopsias. Todos tenían pesos pulmonares húmedos normales, pero siete disminuían significativamente los conteos alveolares radiales, implicando una forma menos grave pero todavía fatal de hipoplasia pulmonar. Ninguno de los 34 lactantes restantes presentó enfermedad pulmonar y solo tres presentaron oligohidramnios. Se concluye que la hipoplasia pulmonar puede ser el resultado de PROM asociado a oligohidramnios severo de hasta 6 días de duración. Además, la hipoplasia pulmonar fatal puede ocurrir con poca o ninguna deformación externa.

Aumento precoz de la actividad sucrasa por los hidratos de carbono en el intestino delgado de las ratas lactantes
 En este trabajo se analizan los factores implicados en el aumento precoz de la actividad sucrasa evocada por la ingesta temprana de sacarosa en ratas lactantes, y particularmente el papel de la diarrea y el estrés en este fenómeno. Las ratas de 10 días de edad fueron retiradas de sus madres y alimentadas con gavage durante 4 días a intervalos de 3 horas o con fórmula básica baja de hidratos de carbono (10,8% de grasa, 8% de proteínas, 1,4% de hidratos de carbono; todos por peso/volumen (13%) La alimentación de la fórmula que contiene fructosa o alta (13%) La policosa provocó diarrea y evocó un aumento concurrente de la actividad de la sucrasa intestinal pequeña. En experimentos posteriores, ratas de 11 días de edad fueron alimentadas con fórmula básica, lactosa (13%), fructosa (13%) y sacarosa (13%) por 8 h entre 2 a.m. y 10 a.m. Además, ratas de 10 días de edad fueron alimentadas 0,5 ml de una solución de manitol al 5% en agua, mientras que enfermería con sus madres. Los niveles séricos de corticosterona aumentaron sustancialmente en las 8 h posteriores al inicio de la alimentación con leches de sacarosa y fructosa y la solución de manitol. Las ratas alimentadas con manitol también desarrollaron diarrea en el plazo de un día asociado a un aumento marcado de la actividad sucrasa. Se concluye que un aumento precoz de la actividad de la sucrasa en el intestino delgado de ratones aptos para la dieta por azúcares no es causado por la inducción de sustratos, pero se debe principalmente al efecto del estrés. El estrés es causado por la diarrea que es evocada por la alimentación de cantidades indigesibles y/o no absorbibles de azúcar.

Modelo fisiológico para la farmacocinética del cis-diclorodiamineplatino (II) en la rata tumoral
 Se ha desarrollado un modelo fisiológico para describir la disposición de cis-diclorodiamina-platino(II) (DDP) tras i.v. Dosificación en la rata hembra con el carcinoma de Walker 256. El modelo simula las concentraciones de DDP y sus metabolitos fijos y móviles en plasma, hígado, intestino, piel, músculo, tumor, canal y riñón, y DDP y excreción de metabolitos móviles después de una dosis de 4 mg/kg. En el modelo cinético, DDP se une irreversiblemente a los neutrófilos y macromoléculas MW bajos (proteínas grandes) en el plasma y los compartimientos tisulares para formar metabolitos móviles y fijos, respectivamente. Las tasas de reacción para la formación de cada metabolito son específicas del tejido/ órgano. La constante de velocidad para la biotransformación de DDP en plasma a metabolito fijo (k2P = 0,0082 min-1) se determinó a partir de estudios de incubación in vitro. Esta tasa se utilizó como base para estimar las constantes de velocidad de biotransformación para DDP a metabolitos fijos y móviles en otros compartimentos. Se supone que tanto DDP como el metabolito móvil siguen un transporte limitado por flujo, trabajen libremente barreras compartimentales y compartan por igual en todos los compartimentos. Ambos se excretan en la orina, la principal vía de eliminación de Pt. La excreción urinaria se modela como un proceso lineal que involucra sólo la filtración; una suposición basada en un aclaramiento renal calculado de 1,1 ml/min, un valor muy similar al valor estimado del FG. La excreción biliar es una vía menor de eliminación del metabolito móvil y se modela como un proceso lineal que ocurre en el hígado. Cuatro horas después de la administración, aproximadamente el 60% de la Pt administrada permanece en los tejidos y en el plasma. De este modo, más del 75% del Pt plasmático y del 90% del ion metálico en cada otro compartimento está fijado (conectado a proteínas). El Pt fijado puede eliminarse de un compartimento sólo después de su biotransformación al metabolito móvil. En la mayoría de los compartimentos, esta tasa de eliminación corresponde estrechamente a la tasa media de recambio proteico en ese compartimento.

Cis- y trans-4-n-Propyl-1,2,3,4,4a,5,6,10b-octahidrobenzo(f)quinolinas
 Se prepararon cis- y trans-4-n-Propyloctahidrobenzo(f)quinolinas 4a,b para evaluar ulteriormente los efectos dopaminérgicos de la dopamina no conoxigenada. El isómero trans 4b mostró marcados efectos similares a la dopamina en el ensayo del nervio cardioacelerador del gato y en un modelo de rotación de ratones. Compuesto 4b produjo disminución de la presión arterial dosis-dependiente en el gato. El isómero cis 4a fue inactivo en estos ensayos. Ambos compuestos fueron inactivos en un ensayo de unión a dopamina, pero ambos aparecieron activos en un ensayo de unión espiroperidol. Ambos compuestos son antagonistas activos alfa 1- y alfa 2-adrenérgicos. Comound 4b proporciona evidencia de que los receptores alfa 2 adrenérgicos y dopaminérgicos son entidades distintas, ya que este compuesto es un antagonista alfa 2 y un agonista de los receptores dopaminérgicos en sitios presinápticos.

La infusión intravenosa continua de fenciclidina en ratones no entrenados resulta en la inducción rápida de tolerancia y dependencia física
 La infusión continua de 45 mg/kg/24 hr de fenciclidina (PCP) en la vena yugular de ratas no retraídas indujo tolerancia al deterioro inducido por el PCP de la actividad motora forzada 3,5 días, respectivamente. En ratas naive, un IV. La dosis de prueba de 2 mg/kg PCP abolió el rendimiento de la roca durante más de 20 min y volvió a los valores pretratamiento a los 40 min. Ocho horas después de la interrupción de 3,5 días de infusión, el desempeño de la rotación de los ratones infundidos con PCP fue significativamente menor por la dosis del test PCP a los 20 min que por los controles con solución salina. Después de la infusión de PCP durante 7 días, la duración de la abolición del desempeño producida por la dosis del test PCP (given 8 hr después de la finalización de la infusión) se acortaba aún más con un desempeño significativamente mejor que en los 2 min. Los resultados mostraron un desarrollo de tolerancia superior a 2 veces a este efecto del PCP y sugieren que la tolerancia observada es principalmente funcional. La retirada brusca de la PCP después de la infusión durante 7 días dio lugar a un síndrome de abstinencia con los siguientes signos: piloerección, aumento de la susceptibilidad a las crisis audiogénicas, pérdida transitoria de peso y disminución del rendimiento exploratorio. Los primeros signos de retirada se observaron 4 hr después de la interrupción de la perfusión. A las 24 h de abstinencia, la mayoría de los signos de abstinencia habían desaparecido. La reducción del desempeño de la rotarod, asociada a la retirada, puede ser revertida por un único IV. dosis de 2 mg/kg de PCP. La reversibilidad de ese signo apoya la interpretación del desempeño alterado de la rotarod después de la retirada como signo de abstinencia y añade a la evidencia experimental que la dependencia física de la PCP es inducible en 7 días en ratones.

La piinealectomía retrasa la pubertad en corderos de oveja
 Quince ovejas pinealectomizadas y 15 no operadas fueron expuestas a luz constante durante 3 semanas antes y 10 semanas después del parto. Catorce pinealectomizadas y 15 ovejas no operadas se dejaron lamb al aire libre. Cinco corderos nacidos con luz constante a los 2 grupos de madres fueron pinealectomizados a las 10 semanas de edad. Las ovejas y corderos se volvieron al campo. La pubertad (determinada por el análisis semanal de progesterona) fue significativamente retardada (P < 0,05) en las corderos pinealectomizados. La mediana de edad puberal en corderos pineal-intact fue de 37 semanas frente a 49 semanas en corderos pinealectomizados. La luz constante durante las primeras 10 semanas de vida no afectó al inicio de la pubertad ni al estado pineal de la madre. Los corderos testigos entraron en el anoestro estacional cuando las hembras pinealectomizadas entraban en pubertad. Los corderos pinealectomizados entraron en el anestro al mismo tiempo que los corderos de control iniciaban su segunda temporada reproductiva. Estos resultados confirman un papel clave de las señales hormonales mediadas por pineal en el control de la pubertad en los ovinos.

Variaciones diurnas en las concentraciones plasmáticas de testosterona en el mentón de ratón menor (Microcebus murinus)
 En 6 ratas macho adultas aisladas, se determinaron concentraciones plasmáticas de testosterona en intervalos de 6 h durante un período de 24 h. Se recogieron muestras de sangre a intervalos mensuales y durante un período de 12 meses bajo fotoperiodo natural. En este prosimismo nocturno, no hubo cambios diurnos aparentes en las concentraciones de testosterona durante la temporada de no ayuno (autumn). Durante la actividad sexual estacional (enero-agosto), los cambios diurnos en las concentraciones de testosterona se caracterizaron por un aumento significativo durante la fase de luz. El pico diario de testosterona se produjo a las 8,5 h del sol desde febrero hasta julio, pero al inicio (enero) o al final (agosto) de la temporada reproductiva, la testosterona diaria se desplazaba a la mañana. El ritmo de testosterona circanual se produjo con los mayores valores de testosterona en mayo/junio y los menores valores a los 6 meses. El drástico descenso de las concentraciones de testosterona tras el verano puede estar asociado con un cambio en el metabolismo periférico de la testosterona.

Efecto de la LH sobre la producción de progesterona y estradiol in vivo e in vitro por folículos preovulatorios de rata
 Se estudiaron los cambios temporales en la producción de estradiol folicular inducido in vitro e in vivo por LH. Los cambios in vitro se midieron incubando folículos preovulatorios de rata durante 12 h, cambiando el medio cada 2 h. Los folículos aislados a distintos intervalos después de una inyección de 10 i.u. Se incubó hCG durante 2 h para medir cambios en la producción de estradiol in vivo. En ambos estudios hubo un aumento de la producción de estradiol de 4 h de duración, seguido de un marcado descenso. La producción de progesterona también aumentó por la LH in vitro o por la hCG in vivo, pero permaneció alta. Una segunda exposición a LH no aumentó la síntesis de estradiol, pero aumentó la síntesis de progesterona in vitro solamente. El descenso en la producción de estradiol probablemente se debe a una disminución en la actividad de la liasa C17-20, debido a la adición de testosterona, pero no de 17 alfa-hidroxiprogesterona, aumento en la producción de estradiol. La incubación de folículos preovulatorios en ausencia de LH o incubación de folículos derivados de animales en los que el pico espontáneo de LH se bloqueó con una inyección de pentobarbitano también resultó en una disminución de la producción de sodio. Este cambio estrógeno-progesterona también fue causado por una disminución de la actividad de la liasa C17-20. Los resultados demuestran que los cambios en la producción de esteroides in vivo e in vitro son similares y ocurren en presencia y ausencia de LH. Se concluye que la disminución de la producción de estradiol depende de la disminución de la actividad de enzimas que convierten progesterona en andrógenos aromáticos.

