El efecto de dopamina, apomorfina y piribedil sobre el flujo sanguíneo mesentérica del gato
 Respuestas a IV. Se investigó la administración de dopamina, apomorfina, piribedil y bromocriptina en el lecho vascular mesentérica félina. La dopamina aumenta el flujo mesentérica en dosis de 0,3 a 30 microgramos/kg; su efecto puede ser inhibido en 1 a 3 mg/kg de sulpirida. La apomorfina y el piribedil también aumentaron el flujo sanguíneo, pero solo en 20 a 200 veces mayores dosis; muestran un fenómeno de taquifilaxis y su actividad máxima es de 32 y 59 por ciento, respectivamente. La apomorfina es un agonista parcial de la dopamina que puede inhibir la actividad de la amina transmisora. La bromocriptina no tiene actividad en el flujo mesenterio felino. Los receptores dopaminérgicos postsinápticos del gato pueden ser caracterizados por la fuerte eficacia de la dopamina y menores de la apomorfina, piribedil y de la sulfpirida. Los receptores dopaminérgicos presinápticos están involucrados principalmente en la hipotensión, son activados por bajas dosis de apomorfina, piribedil y por dosis más altas de dopamina; los receptores sulfifenidínicos reaccionan mucho.

Efectos de la morfina intracerebral y las encefalinas sobre la estallido del fuste caudado-EEG
 En un intento de estudiar los mecanismos neurales de la generación de la estallido del fuste caudado-EEG, se estudiaron los efectos de la morfina, la metencefalina y la leu-encefalina en ratas. El "esferón causal" fue significativamente potenciado por microinyecciones de morfina y encefalinas en el ventriculo lateral, el núcleo tálamo, la formación del retículo de la mitad del hipocampo anterior. La morfina administrada por vía intravenosa mostró acciones inhibitorias en las neuronas del tálamo y en la formación reticular y un efecto excitatorio en las neuronas del hipocampo. Estos resultados sugieren que el sistema encefalinérgico puede jugar un papel importante en la generación del fuste caudado en la rata, es decir, como un sistema modulador positivo en la manifestación del caudado.

Influencia de la naloxona sobre los efectos antinociceptivos de algunos antidepresivos
 Los efectos antinociceptivos de los antidepresivos tricíclicos y atípicos se estudiaron mediante el método mecánico de la cola de rata. Clomipramina produjo analgesia a dosis de 30 y 40 mg/kg, desimipramina a 10, 20 y 40 mg/kg, maprotilina a 20 y 30 mg/kg, mianserina a 2,5 mg/kg. La naloxona (0,8 mg/kg) abolió la acción antinociceptiva de estos antidepresivos. Estos resultados sugieren que la actividad antinociceptiva de estos seis antidepresivos en el dolor experimental agudo podría involucrar mecanismos opiáceos.

El envejecimiento de la tiroides. Deficiencia tiroidea en el Estudio de Framingham
 En una población no seleccionada de adultos mayores (mayores de 60 años) hombres y mujeres (la cohorte original del Estudio de Framingham), la prevalencia de deficiencia tiroidea, evidenciada por un nivel de tirotropina sérica claramente elevado (THS) fue del 4%. Las mujeres presentaron deficiencia tiroidea (5,9%) más frecuentemente que los hombres (2,3%). De aquellos con niveles séricos claramente elevados de TSH, sólo el 39% tenía niveles séricos bajos de tiroxina (T4); el resto tenía niveles séricos de T4 en la mitad inferior del rango normal. Otros (5,9%) tenían un nivel de TSH levemente elevado (5-10 microU/mL); su estado no estaba claro, pero más (12,7%) tenían niveles de T4 bajos de lo esperado. El nivel sérico de T4 no fue una medida sensible de la deficiencia de la tiroides, ni tampoco fue un examen de rutina por un médico, incluso cuando el historial del paciente contenía un pista para un posible problema tiroideo. Un nivel sérico elevado de TSH fue un marcador sensible de deficiencia tiroidea en los ancianos y a menudo fue la única forma de detectarla. Se necesitan más estudios para determinar la relación de la deficiencia tiroidea con la función cognitiva y cardiovascular en personas mayores.

Lactato deshidrogenasa-6
 Se confirmó la existencia de una banda adicional de isoenzimas de lactato deshidrogenasa (LD) (EC 1.1.1.27) catódica a LD-5 utilizando electroforesis en gel de agarosa en siete pacientes. Tres de los pacientes fallecieron por falla circulatoria dentro de las tres semanas posteriores a la identificación de la isoenzima. Cuatro pacientes sobrevivieron después de la terapia exitosa para la insuficiencia cardiaca. El cuadro clínico subyacente fue enfermedad cardiovascular arteriosclerótica causante de insuficiencia cardíaca congestiva con congestión pasiva de las vísceras mayores. Se realizó un análisis bioquímico de la isoenzima y se encontró que era extremadamente estable, no estaba unida a la inmunoglobulina y contenía solo M, no H, subunidades. Puede representar una LD-5 posttranslacionalmente modificada o alcohol deshidrogenasa.

Estreptoquinasa intravenosa para trombólisis del acceso arteriovenoso ocluido y su uso en pacientes en hemodiálisis
 La trombosis del acceso arteriovenosa es una causa importante de morbilidad en la población de pacientes en hemodiálisis. Esta investigación utilizó la técnica de infusión de estreptoquinasa directamente en el miembro aferente de un injerto o fístula ocluida para restablecer la permeabilidad. Se estudiaron 7 pacientes, un paciente en dos ocasiones separadas con intervalo de nueve meses. Se observó lisis total del coágulo en cinco de las ocho infusiones. La lisis parcial del coágulo fue observada en dos de las ocho infusiones, aunque uno de esos pacientes necesitó trombectomía para garantizar el funcionamiento persistente de la fístula. Uno de los ocho episodios fue fallido. Se realizó fistulograma postinfusión en 7 de 8 ocasiones y demostró lisis parcial del coágulo en 2 pacientes o lesión estenótica que requirió revisión quirúrgica en otros 2 casos. En conclusión, la infusión de estreptoquinasa en el acceso vascular trombosado parece ser una técnica segura y eficaz para esta población de pacientes.

El seguimiento a largo plazo de los pacientes diabéticos en uso de bombas de infusión de insulina
 El debate actual sobre el uso de bombas de infusión de insulina en el tratamiento de la diabetes mellitus se debe en parte a la falta de datos disponibles sobre el curso a largo plazo de los pacientes que utilizan bombas. Evaluamos el curso de nuestros primeros 20 pacientes tratados con bombas de infusión de insulina. Dos o más años después de iniciar el tratamiento, sólo la mitad de estos pacientes seguía utilizando la bomba de infusión de insulina. Los estresores psicosociales, que afectaron el control glucémico, fueron identificados retrospectivamente en la mayoría de los pacientes, pero no fueron apreciados cuando se inició la terapia con bomba, a pesar de nuestros mejores intentos de hacerlo. Los niveles medios de hemoglobina A1 disminuyeron significativamente para todo el grupo y para el subgrupo que no suspendió la terapia con bomba. Estos resultados sugieren que los programas de bomba de insulina deben tener los recursos para proporcionar apoyo adecuado a todos los candidatos, incluyendo candidatos inapropiados, que presentan para tratamiento con bombas de infusión de insulina.

Síndrome de fragmentación de células rojas con el uso de catéteres de hemodiálisis subclavia
 El síndrome de fragmentación eritrocitaria puede ocurrir debido a anormalidades del corazón o de los vasos sanguíneos o malformaciones vasculares. Se describen tres pacientes que desarrollaron anemia hemolítica sintomática por fragmentación eritrocitaria con el uso de catéteres de hemodiálisis subclavia mono lumen. El análisis retrospectivo de otros 75 pacientes sometidos a diálisis por medio de ese catéter reveló cinco casos adicionales. La fragmentación de las células rojas parece estar asociada a la oclusión parcial del catéter por trombo o al desarrollo de un coágulo en la punta del catéter o en ambos. La fragmentación se resolvió en todos los casos al retirar el catéter. Todos los pacientes con ese catéter deben ser estrechamente monitorizados para el síndrome de fragmentación de los glóbulos rojos y el catéter debe ser retirado si se desarrolla. La fragmentación de las células blancas también se observó en un paciente.

La fibrobroncoscopia en pacientes con hemoptisis y roentgenogramas torácicos no localizados
 Revisamos retrospectivamente las historias clínicas de 45 pacientes sometidos a fibrobroncoscopia para hemoptisis, en los cuales los roentgenogramas torácicos fueron normales o presentaron solamente hallazgos no localizadores. El seguimiento se realizó durante tres años. En ninguno de los pacientes se evidenció neoplasia maligna al momento de la evaluación inicial o en el momento del seguimiento. Esto fue cierto para todos los grupos de edad y para los fumadores y no fumadores. Concluimos que la fibrobroncoscopia de rutina para hemoptisis no está indicada necesariamente en pacientes como el nuestro. Deben sopesarse cuidadosamente las indicaciones de este procedimiento en este tipo de casos.

Síndrome de distrés respiratorio del adulto secundario a neumonía por tularemia
 Tres pacientes con neumonía por tularemia desarrollaron síndrome de dificultad respiratoria del adulto y requirieron presión positiva al final de la espiración para una adecuada oxigenación. Se observó una rápida mejoría tras la terapia antibiótica adecuada, y la ventilación mecánica se interrumpió exitosamente después de seis a ocho días.

Un caso de colestasis intrahepática inducida por carbimazol
 Se describe un paciente con hepatitis colestásica tras el uso de carbimazol. Una muestra de biopsia hepática mostró colestasis intracanalicular y algún infiltrado de células mononucleares en los triades portales, compatibles con toxicidad medicamentosa; las indicaciones de una patogenia autoinmune o viral estaban ausentes. Rechazo con el medicamento ictericia precipitada y alteración de la función hepática una vez más. El carbimazol indujo una respuesta blastogénica de los linfocitos de pacientes in vitro. Ambos pueden sugerir la implicación de una reacción inmune mediada, especialmente porque se ha demostrado que los linfocitos sensibilizados pueden producir un factor colestásico en la estimulación con antígeno.

Anemia hemolítica inmune asociada a la sulindac
 Diversas reacciones adversas han sido asociadas con el sulindac, un antiinflamatorio no esteroideo, pero la anemia hemolítica aguda asociada con el sulindac aún no ha sido reportada en nuestro conocimiento. Encontramos dos casos de anemia hemolítica inmune grave, uno fatal, que parece estar relacionado con el sulindac. Los estudios in vitro han demostrado la presencia de anticuerpos frente al sulindac y sus metabolitos en el suero de ambos pacientes.

Método sencillo para mantener los niveles séricos de lidocaína en el rango terapéutico
 El clorhidrato de lidocaína generalmente se infunde por vía intravenosa para prevenir las arritmias ventriculares. En algunos pacientes, la elevación de los niveles séricos de lidocaína puede causar efectos tóxicos graves. En un grupo de 19 pacientes que recibieron infusión constante de lidocaína, se confirmó la observación de que los niveles séricos de lidocaína aumentaron significativamente entre cuatro y 24 horas después del inicio de la terapia. Uno de estos pacientes presentó reacción tóxica a la lidocaína. La tasa de infusión de lidocaína fue modificada en un segundo grupo de 32 pacientes en base al nivel sérico de 4 horas. En esos pacientes, después del ajuste de la dosis, el nivel medio de lidocaína no aumentó y todos los niveles permanecieron dentro del intervalo terapéutico de 2 a 4 mg/L en 24 horas. Sin ajuste de dosis, la mitad de estos niveles se habría caído fuera del rango deseado. Una fórmula simple puede ser usada para ajustar las tasas de infusión profiláctica de lidocaína para alcanzar niveles que permanecen terapéuticos, pero no tóxicos.

Seguimiento a largo plazo tras la recuperación del infarto agudo de miocardio. Observación de supervivencia, arritmias ventriculares y muerte súbita
 Un seguimiento a largo plazo de 12 años de 248 pacientes que sobrevivieron a un infarto agudo de miocardio indicó una supervivencia acumulada de 89%, 68%, 53% y 45% para 1, 5, 10 y 12 años, respectivamente. Cuando los pacientes fueron evaluados con cinco factores clínicos rutinariamente obtenidos, la estratificación pronóstica significativa de los grupos de alto y bajo riesgo se extendió a lo largo del seguimiento. La muerte súbita cardíaca se encontró dos veces más frecuente que la muerte cardiaca no súbita, pero no se pudo definir una relación significativa entre muerte súbita y latidos ectópicos ventriculares complejos. La extensión de características complejas de latidos ectópicos ventriculares como pares, multiformes, repetitivos y R-on-T se relacionó inversamente con la supervivencia. Durante el primer año después del infarto agudo del miocardio, la frecuencia de latidos ectópicos ventriculares también se relacionó inversamente con la sobrevida. Sin embargo, no se pudo demostrar un efecto a largo plazo de la frecuencia en la supervivencia.

El tiempo de evolución de las enzimas cardiacas séricas tras la terapia trombolítica intracoronaria: creatina quinasa, isoenzima MB de creatina quinasa, lactato deshidrogenasa y transoxal glutámico sérico
 Se analizó la evolución temporal de la creatina cinasa sérica (CK), la isoenzima CK MB, la lactato deshidrogenasa (LDH) y la disminución de la actividad trombolítica de la CK-oxaloa en pacientes con IAM. En 19 pacientes con infartos recuperados con éxito, la actividad pico de CK se produjo a las 14.1 +/- 1.1 horas del inicio de los síntomas, la tasa máxima de elevación de CK fue de 595 +/- 102 UI/L/hr, y la fracción de desaparición fue de 1086 +/- 5. La actividad pico de CK MB se produjo a las 12,9 +/- 0,8 horas y el Kd MB fue (223 +/- 39) X 10(-5)/min. En cinco pacientes del grupo sin reperfusión la actividad pico de CK (24,9 +/- 4,5 horas) y CK MB (22,7 +/- 3,3 horas) se produjo más tarde, la tasa máxima de elevación de CK (281 +/- 37 UI/L) fue menor. Los picos de CK, CK MB, liberación acumulativa de CK y área bajo la curva no fueron diferentes. Excepto por un tiempo reducido hasta el pico de SGOT en los grupos reperfundidos (17,1 +/- 1,3 horas) en comparación con los no reperfundidos (29,1 +/- 5,6 horas), el tiempo no fue diferente. Así, la cinética de la CK sérica inicial y el tiempo para el pico de la SGOT pueden ser útiles en la evaluación del estado de reperfusión en pacientes con IAM en tratamiento trombolítico sin coronariografía o en aquellos que pueden tener recanalización espontánea.

Prolapso valvular aórtico en enfermedad sistémica congénita y adquirida
 El prolapso valvular aórtico, un hallazgo infrecuente en sujetos con insuficiencia aórtica, ocurrió en un paciente con artritis reumatoide y en un paciente con válvula aórtica bicúspide congénita, condiciones en las cuales la insuficiencia aórtica ha sido comúnmente atribuida al cierre de la dilatación radicular incompleta. El prolapso valvular aórtico puede ser más comúnmente relatado como la causa de la insuficiencia aórtica en esas condiciones, ahora que las técnicas no invasivas, como la ecocardiografía, están disponibles.

La toxicidad del magnesio es una causa de hipotensión e hipoventilación, y ocurre en pacientes con función renal normal
 La hipermagnesemia sintomática suele requerir tanto un aumento de la ingesta de los iones como de la función renal anormal; sin embargo, hemos tratado a dos pacientes con hipermagnesemia iatrogénica (10,4 y 13,2 mEg/L) que tenían función renal normal. Uno recibía irrigación ureteral con hemiacidrina (Renacidina) para disolver una piedra, y el otro fue tratado por ingestión de una toxina desconocida con grandes dosis de sulfato de magnesio. La terapia incluyó soporte ventilatorio, calcio intravenoso y líquidos. No se requirió diálisis y la recuperación fue completa.

Los estudios de pH esofágico de 32 horas extrahospitalarios teletransmitieron a un laboratorio central esofágico
 Utilizando un sistema de pH esofágico de 32 horas basado en computadora digital de pequeño tamaño de paciente, se realizan estudios ambulatorios en el ambiente fisiológico del lugar de trabajo y del domicilio del paciente. Las muestras se toman a intervalos de 15 segundos, y los datos de pH almacenados en esta computadora se alimentan en la computadora principal del Laboratorio Esofágico Central para análisis, puntuación, impresión y almacenamiento. Los laboratorios esofágicos de satélite ubicados en hospitales regionales, clínicas y consultorios médicos realizan estudios de pH por telecomunicación, utilizando electrodos antimoníacos, un ordenador de registro y un modo de transmisión de datos de alta calidad. Un ordenador principal y personal asociado sirven a múltiples estaciones satélites. Esto mantiene relaciones médico-paciente y es altamente costo-efectivo.

Incapacidad cardíaca. Impacto de la enfermedad coronaria en las actividades cotidianas de los pacientes
 Se estudiaron 100 hombres con enfermedad coronaria clínicamente estable. Se comparó su capacidad de esfuerzo, definida por la prueba de esfuerzo, con las actividades físicas y sociales avocatorias que realizaban en su rutina diaria, según lo reportado por ellos. La capacidad de ejercicio (tiempo de espera) se correlacionó fuertemente con la valoración independiente del médico del estado sintomático (historia inguinal). Aunque la participación en algunas actividades electivas relativamente rigurosas se relacionaba levemente con la capacidad de ejercicio, la participación en muchos deberes domésticos y empresas sociales no tenía relación con la capacidad de ejercicio ni con otras medidas de la gravedad de la cardiopatía subyacente. La propia percepción de los pacientes sobre su limitación cardíaca varió para diferentes actividades y para algunas actividades fue determinada tanto por su propia preocupación y por el consejo externo como por los síntomas cardíacos. La disminución de la capacidad de esfuerzo parece ejercer sorprendentemente poca influencia en la rutina diaria del paciente cardíaco y las intervenciones destinadas a alterar una de esas medidas de desempeño no afectarán necesariamente al otro.

Retirada de fármacos terapéuticos mediante hemofiltración arteriovenosa continua
 Se determinaron las concentraciones plasmáticas y ultrafiltradas de fármacos para 17 fármacos en 10 pacientes que recibieron hemofiltración arteriovenosa continua. Las concentraciones de ultrafiltrados no siempre fueron predecibles debido a múltiples factores, lo que puede incluir alteración de la unión fármaco-proteína en estos pacientes muy enfermos.

La interpretación del espirograma ¿Qué tan precisa es para la 'obstrucción'?
 La exactitud del espirograma en la detección o exclusión de la obstrucción de la vía aérea con base en la limitación del flujo aéreo fue evaluada prospectivamente en 200 sujetos, 74 con obstrucción y 126 sin ella. El diagnóstico de obstrucción de la vía aérea se basó en una combinación de datos clínicos y pletismográficos corporales. La relación del volumen espiratorio forzado en 1 s para la capacidad vital forzada (FEV1/FVC %) tuvo una sensibilidad de 0,82 y una especificidad de 0,98. Un límite inferior fijo parecía mejor que un límite inferior basado en fórmulas de predicción. Debido a que la especificidad es mucho mayor que la sensibilidad, se requiere información clínica menos precisa para confirmar la presencia de obstrucción si el VEF1/FVC % es anormal de lo necesario para excluir obstrucción si el VEF1/FVC % es normal. El uso de una combinación de FEV1/FVC % y la relación del flujo espiratorio forzado (FEF) al 50% de la CVF presentaron una mayor sensibilidad con una especificidad comparable cuando se comparó con el FEV1/FVC % utilizado solo. Un valor normal para FEF entre 25% y 75% de la CVF prácticamente descartó obstrucción, pero valores bajos tuvieron pobre especificidad.

Virus de la hepatitis B en un curso de entrenamiento de reanimación cardiopulmonar
 Recientemente ocurrió una exposición grupal a maniquíes de entrenamiento de reanimación cardiopulmonar contaminados por saliva de un participante durante la etapa infecciosa presintomático inmediata de la "e" hepatitis antígeno-positiva B. Ninguno de los 18 participantes susceptibles presentó evidencias serológicas o clínicas de nueva infección por hepatitis B durante el período de observación postexposición de seis meses. El riesgo de transmisión en este entorno parece ser bajo. No está indicada la profilaxis postexposición.

Depresión del SNC agravada con retención urinaria secundaria a la administración de baclofeno
 Una mujer de 74 años con antecedentes de enfermedad cerebrovascular desarrolló un profundo sistema nervioso central (SNC) y depresión respiratoria, hipotonía generalizada, bradicardia sinusal y retención urinaria tras un aumento de la dosis de baclofeno, un antis. Antes de recibir tratamiento con baclofeno, la paciente presentaba disfunción urinaria menor asociada a accidente cerebrovascular remoto, pero sin retención urinaria. El cese de la terapia con baclofeno y el alivio de la obstrucción urinaria mejoraron el estado mental y normalizaron la función motora en 24 horas. Un síndrome de abstinencia de agitación, alucinosis y actividad convulsiva persistió durante ocho días tras la suspensión del baclofeno. Nuestra experiencia sugiere que los pacientes con diversas formas de enfermedad del SNC pueden estar en riesgo de depresión grave del SNC con incluso pequeñas dosis terapéuticas de baclofeno.

Mejorar la oxigenación después de la relajación muscular en el síndrome de distrés respiratorio del adulto
 La oxigenación arterial mejoró repetidamente tras sedación y parálisis en una mujer de 27 años que requirió ventilación mecánica para el síndrome de distrés respiratorio del adulto. El consumo de oxígeno y el débito cardíaco disminuyeron proporcionalmente después de la parálisis, de modo que la presión parcial de oxígeno en la sangre venosa mixta permaneció inalterada. La parálisis eliminó la distorsión inspiratoria de la onda de presión de la vía aérea e impidió el uso forzado de la musculatura espiratoria. Una reducción relacionada al flujo de la mezcla venosa o el reclutamiento del volumen pulmonar pueden explicar mejor el efecto benéfico de la relajación muscular en la saturación arterial.

Terapia estreptoquinasa de émbolos pulmonares con trombocitopenia asociada a heparina
 Varón de 59 años que desarrolló émbolos pulmonares con trombocitopenia asociada a heparina. Fue tratado simultáneamente con estreptoquinasa intravenosa y warfarina sódica oral. Respondió con resolución completa de los defectos perfusionales en la gammagrafía pulmonar y no tuvo ningún problema hemorrágico o trombótico. Aunque se desconoce el tratamiento óptimo de los pacientes con trombocitopenia y trombosis asociada a heparina, la terapia fibrinolítica puede ser útil a pesar de la trombocitopenia, siempre que se disponga de recursos adecuados para una cuidadosa monitorización del paciente y la terapia transfusional.

Fiebre mediterránea localizada en una mujer estadounidense
 La fiebre botonosa mediterránea es común en el sur de Europa, el Oriente Medio y África del Norte, pero se desconoce en los Estados Unidos. Tiene un cuadro clínico parecido a la fiebre manchada por Rocky Mountain, pero es una enfermedad más leve. Presentamos un caso de fiebre botonosa mediterránea en una mujer joven americana que regresó de Marruecos y revisamos el cuadro clínico de esta enfermedad.

La tiroiditis tirotóxica posterior a la radioterapia para la enfermedad de Hodgkin
 La exposición de la glándula tiroides a las radiaciones ionizantes se ha asociado a diversas anomalías. Entre ellos se encuentra el hipotiroidismo tardío y un mayor riesgo de desarrollar nódulos tiroideos y cáncer. Aunque se sabe que la tiroiditis aguda complica la terapia con yodo radiactivo 131, raramente se ha relacionado con la irradiación externa de vigas. La tiroiditis no dolorosa tirotóxica se desarrolló en dos pacientes después de la irradiación en campo de manto para la enfermedad de Hodgkin.

Estudio microscópico de barrido del núcleo trigémino mesencefálico en pato y conejo
 Las células del núcleo trigémino mesencéfalo (NMT) tanto de patos jóvenes como adultos, así como de conejos, fueron investigadas por microscopio electrónico de barrido. El conejo presentaba solamente células unipolares ovoides, mientras que el pato presentaba también células poliédricas. Pocos de estos últimos revelaron procesos provenientes de su superficie y fueron reconocidos como células multipolares. Se observaron algunas diferencias entre la superficie celular MTN de patos jóvenes y adultos. Se observaron bulbos sinápticos en las células MTN tanto en el pato como en el conejo.

Acción diferencial sobre los estados de sueño de áreas ventrolaterales y centrales del campo tegmental pontino
 Para estudiar los mecanismos de la pontina oral del ciclo sueño-vigilia (PCS), se analizaron las modificaciones en la cantidad total, frecuencia y duración de los episodios de vigilia (T), somnolencia diurna y estado de vigilia lenta. Tres animales fueron utilizados como controles. Seis de ellos, Grupo I, recibieron lesiones unilaterales en áreas ventrales y laterales del núcleo reticularis pontis oralis (RPO) y núcleo rostral reticularis pontis caudalis (RPC). Los 6 gatos restantes, Grupo II, presentaron lesiones unilaterales en la parte central de los mismos núcleos. Tras las lesiones ventrolaterales (Grupo I) se produjo disminución de PS y SS, pero solo los cambios en PS alcanzaron valores estadísticamente significativos, mientras que, por el contrario, un aumento significativo de SS y PS siguieron lesiones centrales (Grupo II). El análisis de distribución rápida indicó que en el Grupo I la disminución de ambos estados de sueño ocurrió principalmente en la noche, mientras que en el Grupo II el aumento tanto de la SS como de la PS ocurrió durante el día. Estos resultados sugieren una influencia compleja y no uniforme del área tegmental pontina sobre los mecanismos del CVS. Los efectos obtenidos después de lesiones unilaterales, justamente localizadas en partes ventrales y laterales o centrales, apuntan a la existencia de dos funcionalmente distintas, aunque casi solapamientos, sistemas, en ese nivel.

Aferentes hipoglosales de alto umbral proyectan el área somatosensorial secundaria en el gato
 El registro con microelectrodos en el área ectosilviana anterior de la corteza cerebral en gatos mostró respuestas sobre la estimulación del nervio hipogloso. Las respuestas persistieron después de cortar las raíces hipoglosas cerca del tronco cerebral, pero desaparecieron tras cortar las raíces glosofaríngeas y vagales. Las respuestas fueron de alto umbral y probablemente mediadas por "fibras de pino".

Influencias facilitadoras tónicas de las estructuras reticulares dorsales de la pontina sobre la ganancia de respuesta de los extensores de las extremidades a la estimulación del laberín y cuello sinusoidal
 Se realizaron experimentos para determinar si los cambios en el flujo de reposo de las neuronas reticuloespinales inhibitorias (RS) de la médula, producidos por la destrucción selectiva o por la activación colinérgica de la respuesta muscular extensa del cuello. En gatos precolliculares de descerebrado, una lesión electrolítica del aspecto dorsal del tegmento pontino, que aumentó ligeramente la contracción tónica de los extensores de la extremidad, disminuyó en gran medida el grado de estimulación eléctrica del cuello. En correspondencia, la ganancia de respuesta de los extensores del antebrazo a la estimulación del laberín y del cuello disminuyó, pero no hubo alteración en el ángulo de fase de las respuestas. Esos hallazgos no dependieron del aumento de la actividad postural, ya que todavía fueron observados en ausencia de cualquier cambio en la actividad EMG espontánea del tríceps braquial después de la lesión. Los cambios en la postura y en la ganancia de respuesta de los extensores del antebrazo a la estimulación del laberín y cuello producida por la lesión de la pontina aparecieron súbitamente y persistieron durante varias horas a lo largo del período de supervivencia. Además de eso, esos cambios envuelven principalmente, pero no exclusivamente, las extremidades ipsilaterales al lado de la lesión. Los controles histológicos indicaron que la estructura responsable de los cambios posturales y reflejos descritos anteriormente correspondía al aspecto dorsal del tegmento pontino situado inmediatamente ventralmente al locus coeruleus (LC-RF). Esta región corresponde estrechamente al área a partir de la cual se origina un tracto tegmentoreticular que termina en el área inhibitoria medular. Previamente se demostró que la lesión unilateral o bilateral de la CL, que disminuyó el tono extensor en las extremidades ipsilaterales, realzaba considerablemente la ganancia de respuesta del tríceps braquial a la estimulación sinusoidal y del cuello. Estos hallazgos se atribuyeron a la supresión de una influencia inhibitoria que la CL ejerce sobre las estructuras reticulares dorsales de la pontina descritas anteriormente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Observaciones sobre la proyección cerebelo-hipotalámica, con comentarios sobre circuitos cerebelares no somáticos
 Los circuitos responsables de las influencias cerebelares en las respuestas no somáticas se han mantenido ampliamente desconocidos. Este informe revisa algunos hallazgos recientes y presenta nuevos datos sobre las vías probablemente implicadas en este aspecto de la función cerebelosa. Hace varios años se describió una proyección desde los núcleos cerebelosos al hipotálamo y recientemente se ha reportado una proyección directa del hipotálamo al cerebelo (6, 7, 8, 14, 15, 16). El presente estudio evidencia que las proyecciones entre hipotálamo y núcleos cerebelosos son, al menos en parte, recíprocas. El descubrimiento de tales conexiones recíprocas introduce nuevas vías a través de las cuales el cerebelo puede interactuar directamente con centros nosomáticos y ofrece una imagen más completa de los circuitos que pueden ser responsables de determinados aspectos afectivos de la actividad visceral. La demostración de tales circuitos indica que el cerebelo actúa como modulador general y coordinador de una variedad de actividades, muchas de ellas de naturaleza no somática.

Rol del complejo núcleo posterior pulvinar-lateralis (P-LP) en la epilepsia experimental del gato
 Se estudió la capacidad del complejo pulvinar-lateralis del núcleo posterior (P-LP) para evocar actividad epiléptica al estimular, en 20 gatos adultos. Se analizaron 12 animales tras la recuperación quirúrgica (modelo cronico). En siete de ellos se implantó una cánula con electrodos en el P-LP y un electrodo bipolar torcido se colocó ipsilateralmente en las siguientes estructuras: hipocampo, núcleo colículo cerebral superior y córtex. A través de la cánula se inyectó la penicilina Na. Los electrodos permitieron estimular y registrar la actividad eléctrica. En los cinco gatos restantes se implantó la cánula en el hipocampo para comparar su sensibilidad para generar actividad epiléptica con la de la P-LP. Otro grupo de ocho gatos fueron implantados quirúrgicamente y estudiados en el mismo día (modelo absoluto). En cuatro de ellos se colocó la cánula en el P-LP a través de la vía temporal, para evitar cruzar el hipocampo y el ventrículo. En otros cuatro, se inyectó penicilina en el LP después de la succión de la corteza cerebral y del hipocampo sobresaliendo la estructura anterior. La actividad epiléptica podría inducirse en el LP y se diseminó rápidamente al hipocampo y después de un tiempo hasta las otras estructuras implantadas. Esto se observó tanto con penicilina como con estimulación eléctrica. La sensibilidad de la P-LP para generar actividad epiléptica fue menor que la del hipocampo. En particular, fue necesario utilizar dos a diez veces más penicilina y tres veces más la intensidad de corriente eléctrica en el P-LP que los valores necesarios en el hipocampo. Estos resultados se discuten a la luz del controvertido problema de la capacidad del tálamo para generar y difundir la actividad epiléptica.

Eritrogénesis en ratones con tumor inducido químicamente
 Se ha estudiado la respuesta eritropoyética de ratones Strain A con fibrosarcoma inducido por benzo(a)pireno. La tasa de eritropoyesis, expresada en términos de incorporación de 59Fe a eritrocitos circulantes, fue ligeramente mayor en los ratones fibrosarcomatosos en comparación con los controles pareados. La médula femoral de los huéspedes tumorales se convirtió en hipocelular con un número reducido de eritrocitos. El bazo, por otro lado, fue hipercelular con un número aumentado de células progenitoras eritroides. La evaluación cuantitativa de la actividad eritropoyética en los órganos hematopoyéticos midiendo la captación de órganos de 6h de 59Fe reveló supresión eritropoyética en la médula, pero después del desarrollo del tumor en el bazo. Mientras que el número de UFC-s en la médula femoral de los animales portadores de tumor estaba ligeramente aumentado, en el bazo se encontró un marcado aumento de la concentración y un número absoluto de UFC-s. El bioensayo de la eritropoyetina mostró un aumento apreciable de los niveles plasmáticos de eritropoyetina en los animales que recibieron cáncer.

Disfunción cognitiva y traumatismo craneoencefálico leve en lesión medular traumática
 Investigadores previos han reportado que entre el 25-50% de los pacientes con lesión medular traumática (LME) mantienen pérdida de conciencia (LOC), amnesia postraumática (PTA) o ambas junto con su LM. Un LOC de 20 minutos o menos, o un APT de 24 horas se ha asociado con un tiempo de descanso prolongado y déficits en atención, concentración, memoria y juicio. Consecuentemente, muchos pacientes con LM traumática también pueden ser víctimas de un traumatismo craneoencefálico (TCI) concomitante con secuelas cognitivas. Para probar esta hipótesis, se realizó un estudio prospectivo de 30 pacientes consecutivos con LM ingresados en el Instituto de Rehabilitación de Chicago para determinar la incidencia de ICC y disfunción cognitiva (DC). Se administró el test de la Categoría de Halstead (TCH) a cada paciente entre 8 y 12 semanas después de la lesión, y se consideró anormal si el paciente cometió 51 o más errores. El 57% (n = 11) de todos los pacientes tenían valores anormales de HCT sugestivos de disfunción cognitiva de mayor nivel. Los pacientes con un nuevo ICC presentaron una puntuación media de HCT de 65,2, en comparación con 63,5 para los pacientes con un ICC premórbido y 46,3 para los pacientes sin antecedentes de ICC. Aunque hubo una tendencia a mayores puntuaciones de HCT en pacientes con historia de ICC, estas diferencias no alcanzaron significación estadística. Los resultados de este estudio sugieren que muchos pacientes con LM relacionada al trauma están en riesgo de EC ocho semanas después de la lesión. Se espera que tales anormalidades cognitivas impidan la rehabilitación y retarden el aprendizaje necesario de nuevas habilidades.

Predicción del estado de rehabilitación de adultos jóvenes con fibrosis quística
 Este estudio determinó la relación entre los planes vocacionales y educativos, los valores de trabajo, la elección vocacional, la conciencia de los requisitos ocupacionales, la inteligencia, la autoestima y la gravedad clínica de los pacientes con fibrosis quística y su condición escolar y profesional seis años después de la evaluación clínica hospitalaria. Inicialmente, 52 adolescentes fueron testados en la Escala de Desarrollo Vocacional de Goldberg, en la Prueba de Clasificación General del Army, en la Escala de Autoconcepto de Tennessee y en el Shwackiman-Kulczy Clinical Evaluation. Seis años después se envió a cada paciente un cuestionario para determinar la escuela y el empleo actual. Todos los datos fueron sometidos a intercorrelaciones (Pearson y biserial r) y análisis de varianza. Dieciocho sobrevivieron y 15 respondieron. Diez trabajaban en diversos puestos de trabajo profesional, semiprofesional y clerical, dos estaban desempleados por fibrosis quística y tres todavía estaban en la universidad. De los 15, ocho se graduaron de la enseñanza universitaria, de enfermería o de postgrado, uno de ellos se graduó de la enseñanza media, tres eran estudiantes a tiempo completo y tres eran estudiantes a tiempo parcial. Los mejores predictores del estado escolar fueron la gravedad de la enfermedad (r = -0,55, p < 0,01), y la autoestima más alta (r = 0,43, p < 0,05). Ninguna medida predijo el estado de trabajo. En un análisis de varianza bidireccional utilizando la gravedad clínica y la puntuación media del desarrollo vocacional, el principal efecto para la gravedad (F = 4,19, p < 0,05) fue significativo para los estudiantes, pero no para el estado de trabajo. Se concluyó que el predictor más potente del estado actual de los estudiantes fue la gravedad leve.

Evaluación del funcionamiento social en pacientes con ictus
 Se evaluó la influencia de la depresión, la función intelectual y el deterioro físico en los informes de funcionamiento social de los pacientes, comparando las respuestas obtenidas de 30 pacientes con ictus con las obtenidas de un informante externo que conocía bien al paciente. Hubo una concordancia relativamente buena entre el paciente y el otro tanto para la puntuación global en el Social Functioning Examination (SFE) como para los ítems individuales relacionados con aspectos específicos del funcionamiento social. Las diferencias entre las puntuaciones obtenidas de un paciente y otro informador no se relacionaron significativamente con depresión, grados moderados de deterioro intelectual, cercanía relativa del paciente e informador o grado de deterioro físico. Estos datos sugieren que las evaluaciones válidas del SF pueden ser realizadas tanto por un paciente con ictus que sea capaz de ser entrevistados como por un familiar no informador. Además, se examinó la utilidad pronóstica del SFE mediante la entrevista a 50 pacientes durante el período de ictus agudo y su seguimiento durante seis meses. Las puntuaciones de funcionamiento social en el hospital no se relacionaron significativamente con las puntuaciones de 6 meses para depresión, deterioro intelectual o deterioro físico, pero la depresión y el deterioro hospitalario predijeron significativamente el funcionamiento social a los 6 meses de seguimiento. Estos datos sugieren que los pacientes con ictus más deteriorados son los más propensos a sufrir deterioro social durante el período postictus y pueden requerir la mayor cantidad de intervención social. Si el tratamiento de estas variables influye significativamente en el resultado a los 6 meses sigue siendo una pregunta intrigante para un estudio posterior.

Lesión medular: su impacto a corto plazo en el estado civil
 Hemos tenido la impresión de que los pacientes con lesión medular experimentan menos matrimonios y más divorcios que sus homólogos no lesionados. Para testar esta impresión estadísticamente, se examinó la influencia del LM en asociación con otras variables seleccionadas sobre el estado civil de 276 pacientes lesionados entre 1973 y 1980 y tratados en la Universidad de Alabama en el sistema Birmingham Injury Spinal Cord. El número esperado de matrimonios y divorcios en la población estudiada se basó en la comparación con las tasas de matrimonio y divorcio relatadas para la población general de Estados Unidos. Se utilizó el análisis discriminante para identificar las variables asociadas significativamente con un cambio de estado civil después de la lesión. Substantialmente menos matrimonios y más divorcios ocurrieron de lo esperado (p < 0,05). Ninguna variable se asoció significativamente con el hecho de casarse en los tres años posteriores a la lesión. Sin embargo, los pacientes divorciados eran significativamente más propensos a ser mujeres jóvenes negras que habían sido previamente divorciados, no tenían hijos y tenían un índice de Barthel inferior a 80. Utilizando la combinación más eficaz de estas variables, se explicó el 38,7% de la varianza y se predijo correctamente el estado civil poslesión del 81,5% de los pacientes casados con lesión. Mientras que otros determinantes del estado civil después de la lesión existen indudablemente, la probabilidad del divorcio puede ser evaluada por medio de un conjunto relativamente pequeño de variables predictoras.

Cambios funcionales en pacientes amputados vasculares: valoración mediante el índice de Barthel, perfil PULSES y escala ESCROW
 Este estudio evaluó los cambios realizados por 60 amputados vasculares periféricos de un mes antes del ingreso a seis meses después de la atención de un hospital de rehabilitación. Se utilizó el índice de Barthel, el perfil PULSES y el perfil ESCROW para medir el estado funcional, el apoyo social y el progreso de la rehabilitación. El análisis estadístico consistió en pruebas t para determinar diferencias significativas entre las medias de las puntuaciones en intervalos variables, y se añadió el análisis de varianza para determinar las interacciones entre el nivel de amputación, la edad y el sexo con el cambio funcional. Los amputados mostraron ganancias significativas en las puntuaciones de Barthel desde el ingreso al alta, lo que se atribuyó a la intervención de rehabilitación. Ellos mostraron una disminución significativa del perfil del PULSES durante el período estudiado, indicando una disminución de la independencia de su función premórbida. Los cambios en las puntuaciones del ESCROW mostraron que los pacientes tenían una mayor necesidad de apoyo social al pasar de la admisión al alta. La edad fue un factor significativo en la movilidad al alta medida por el índice de Barthel. Según el perfil PULSES, los hombres fueron mejores que las mujeres a los seis meses de seguimiento. Los resultados no esperados fueron que ni el nivel de amputación ni la presencia o ausencia de diabetes mellitus tuvieron un impacto significativo en el estado funcional medido. La ausencia de diferencias significativas por nivel de amputación puede deberse a factores de edad y sexo, así como a mayor depresión en el grupo de abajo rodilla.

Múltiples carcinomas epidermoides primarios del tracto aerodigestivo superior
 En una serie de 405 pacientes con carcinoma epidermoide de cabeza y cuello, 52 pacientes (13%) desarrollaron carcinomas epidermoides múltiples del tracto aerodigestivo superior. Los tumores primarios posteriores se desarrollaron con casi igual frecuencia en cabeza y cuello, pulmón y esófago. Cuarenta de los pacientes desarrollaron un carcinoma primario posterior en los 5 años siguientes. Treinta y ocho (73%) de los pacientes que desarrollaron un carcinoma primario posterior sobrevivieron menos de dos años desde su diagnóstico. La mayoría (34/50) de los pacientes fallecieron por el carcinoma primario posterior. Recomendamos que la panendoscopia y el esofagograma sean realizados en la evaluación inicial de pacientes con cáncer de cabeza y cuello. Si aparecen nuevos síntomas o signos, se requiere una revisión exhaustiva.

Utilización del tubo largo en el manejo de pacientes con obstrucción intestinal pequeña debido a adherencias
 Se realizó un análisis retrospectivo de todos los pacientes ingresados en nuestro hospital durante un período de seis años con diagnóstico de obstrucción intestinal pequeña por adherencias, para evaluar la eficacia del tratamiento con descompresión del tubo largo. De 127 episodios de obstrucción, dos tercios respondieron al tratamiento no operatorio. Los factores que se asociaron a una mayor probabilidad de éxito con la descompresión del tubo largo incluyeron obstrucción incompleta, obstrucción recurrente y paso del tubo más allá del píloro. Los hallazgos clínicos fueron relativamente fiables como indicadores diagnósticos de estrangulación. La mortalidad global fue del 1,5%, sin mortalidad por demora en la intervención quirúrgica. Se recomienda un ensayo de descompresión de tubo largo en pacientes con diagnóstico de obstrucción intestinal pequeña debido a adherencias en ausencia de evidencia clínica de estrangulación.

Dieta mental como profilaxis contra lesión por radiación. Estudios histológicos y ultraestructurales
 Se investigó si la alimentación con dieta elemental protegería el intestino de la lesión por radiación. Cinco perros recibieron una dieta elemental durante tres días antes de recibir irradiación pélvica (500 rad/día durante cuatro días) y se mantuvieron en la dieta durante los días de irradiación. Estos perros fueron comparados con cinco perros alimentados con una relación de criaderos normal, pero tratados de forma similar. Un día y cinco días después del término del tratamiento de radiación, los perros fueron anestesiados y se tomó una muestra de biopsia de íleon terminal para estudios histológicos y microscópicos de electrones. En los perros alimentados con la dieta elemental, no hubo daño significativo en el intestino observado al examen histológico, y la microscopia electrónica reveló microvellosidades alargadas y ningún daño en la organela. Sin embargo, tanto el examen histológico como el examen microscópico del intestino de perros mantenidos en la relación de criaderos normales mostraron que el daño severo había ocurrido a partir del procedimiento de irradiación. Parece, por lo tanto, que la alimentación de una dieta elemental para perros como profilaxis puede proporcionar protección al intestino desde la fase aguda de la lesión por radiación.

División de la vena renal izquierda en las operaciones de aneurisma de aorta abdominal
 Examinamos el efecto de la división de la vena renal izquierda (RVB) durante las operaciones de aneurisma de aorta abdominal sobre la función renal durante el período de recuperación. Se compararon 15 pacientes con división de la VRV con 26 pacientes en los que la VRV no estaba ligada. Estos dos grupos de pacientes no difirieron significativamente en ninguna de sus características preoperatorias, manejo quirúrgico o complicaciones postoperatorias. Se compararon los niveles preoperatorios, postoperatorios más altos y de predisposición de urea y creatinina plasmáticas, así como el sedimento urinario en ambos grupos. La división de la vena renal izquierda no pudo ser implicada como causa de deterioro de la función renal y se encontró un coadyuvante seguro y útil a la cirugía de aneurisma de aorta abdominal.

Producción de prostaglandinas musculares en la rata. Efecto de la sepsis abdominal y diferentes formulaciones de aminoácidos
 Estudios in vitro recientes atribuyen funciones reguladoras a las prostaglandinas (PGs) en el metabolismo de las proteínas musculares, particularmente potenciando la proteólisis. En el presente estudio se determinó la cantidad de producción de PG muscular de precursores endógenos en animales control y sépticos (ligación y punción cecal) que fueron infundidos con un contenido de dextrosa al 5% o de dextrosa-BCAA. No se detectaron diferencias en la producción de prostaglandinas E, 6-ceto-prostaglandina F1 alfa y tromboxano B2 entre los animales control y séptico. Además, la infusión de BCAAs, que previamente se ha demostrado como un ahorcamiento de nitrógeno después de la lesión, no influyó en la producción de ninguno de los PG estudiados en el músculo control o séptico. Es probable que los efectos de los AAC sobre la síntesis y degradación muscular sean independientes de los GPs.

Actividad eléctrica y motilidad en el reservorio ileal isoperistáltico lateral
 Doce perros fueron sometidos a colectomía total y anastomosis ileorrectal con la construcción de un reservorio ileal isoperistáltico lateral de 20 cm de longitud. La frecuencia media de heces fue de 18 por 24 horas en las dos primeras semanas después de la operación, disminuyendo a cinco por 24 horas a las ocho semanas. La consistencia de la armadura fue líquida a las dos semanas, convirtiéndose en semisólido a las ocho semanas. La absorción de sal de un segmento normal del íleon 20 cm de largo fue de 29 mL/h. La absorción promedio de solución salina del reservorio fue de 74 mL/h a las cuatro semanas y 106 mL/h a las ocho semanas. El volumen promedio de un segmento de íleon de 20 cm con una presión intraluminal de 10 cm H2O fue de 69 mL. El volumen promedio del reservorio con la misma presión intraluminal inmediatamente después de la construcción fue de 203 mL, aumentando para 458 mL a las ocho semanas. La frecuencia de ondas eléctricas lentas en el íleon canino normal fue de 15,71/min, que disminuyó a 10,21/min inmediatamente después de la construcción del reservorio. A las ocho semanas, las ondas lentas aumentaron a 13,51/min. Parece que la actividad eléctrica en el músculo del reservorio ileal lateral isoperistáltico vuelve a la normalidad ocho semanas después de la operación. El aumento del reservorio en ausencia de distensión severa no parece interferir con la actividad peristalática. La frecuencia de las heces se reduce simultáneamente cuando la actividad peristáltica vuelve y el reservorio se extiende.

La pielografía intravenosa de urgencia en el paciente traumatizado es una revisión de las indicaciones
 Debido a la alta incidencia de pielogramas intravenosos anormales (PIV) en víctimas de trauma cerrado sometidas a resucitación, se realizó una revisión retrospectiva del Registro de Trauma de la Universidad de California, San Diego para evaluar las indicaciones. Se revisaron 216 historias clínicas de pacientes, todos con IVP formal (cuatro películas) realizadas como procedimiento de urgencia en el momento del ingreso. En este estudio, se hizo especial atención al comparar tanto el grado de hematuria como el sitio anatómico de la lesión con los resultados de la IVP. Se detectaron 20 lesiones renales por IVP. De estas lesiones, todas excepto una presentaron hematuria mayor de 50 glóbulos rojos por campo de alta potencia. Todos excepto uno de los IVP anormales se asociaron con lesiones abdominales evidentes. Los resultados del IVP influyeron en la evolución clínica de un solo paciente en toda la serie. Se concluye que el uso de la IVP formal (cuatro películas) en la fase de reanimación del tratamiento del paciente polipial traumatizado se reserva para aquellos pacientes con lesión abdominal penetrante o con hematuria de campo rojo superior a 50. Para cualquier trauma abdominal contuso mayor sin hematuria significativa, un estudio más simple y rápido (PIV en un solo tiempo) para demostrar nefrograma bilateral es probablemente adecuado para descartar trombosis oculta de la arteria renal.

Pseudohiponatremia en pancreatitis aguda hiperlipémica
 Seis pacientes presentaron hiponatremia aparente asociada a hiperlipidemia y pancreatitis aguda. Hasta donde sabemos, solamente un paciente con pancreatitis aguda ha sido descrito previamente, aunque la asociación de hiperlipidemia con "pseudohiponatremia" haya sido bien documentada. Uno de los pacientes antes mencionados, cuya condición era hemodinámicamente inestable al ingreso, desarrolló síntomas peligrosos de hiperosmolaridad y disfunción cerebral después de la reanimación agresiva con solución salina hipertónica. La pseudohiponatremia resulta del desplazamiento del agua en el suero por los lípidos, con sodio existente apenas en la fase acuosa. Ese desplazamiento de volumen resulta en errores de medición de sodio cuando éste es determinado por fotometría de llama o potenciaciometría indirecta, pero no cuando es determinado por ultracentrifugación y potenciación directa.

Evidencias adicionales que apoyan la existencia del síndrome de compresión de la arteria celíaca
 Varón de 23 años con dolor epigástrico posprandial prolongado y soplo epigástrico con componentes sistólicos y diastólicos, cuya intensidad disminuyó con la inspiración demostrada por la fonografía abdominal. La arteriografía demostró estrechamiento significativo del origen de la arteria celíaca. En la operación, se encontró que el origen de la arteria celíaca estaba constrictado por fibras del ligamento arcuato medio del diafragma, y este ligamento se dividió. Las mediciones de flujo intraoperatorio demostraron un aumento del flujo sanguíneo a través de las principales ramas del eje celiaco, después de la división del ligamento. Cuatro años después de la cirugía exitosa, el paciente continúa en buen estado de salud sin síntomas y el cepillado permanece ausente. La arteriografía abdominal posterior ha demostrado la normalidad de la arteria celíaca. Creemos que este es un caso bien demostrado del "síndrome de compresión arterial celíaca".

Disfunción motora esofágica en un adulto con fístula traqueoesofágica congénita
 Un esofagograma de bario preoperatorio y una manometría esofágica en un paciente adulto con fístula traqueoesofágica congénita tipo H reveló las anomalías típicas motoras esofágicas descritas previamente después de la reparación quirúrgica de la atresia esofágica en lactantes. El esfínter esofágico superior se contrajo normalmente, la relajación del esfínter esofágico inferior fue débil e incompleta, y no hubo onda peristaltica activa dentro del esófago. Estos hallazgos apoyan la teoría de que la función motora esofágica anormal reportada tras reparación de fístula traqueoesofágica congénita y atresia esofágica es congénita y no es directamente atribuible al trauma quirúrgico o denervación.

Efecto de la radiación por mercurio sobre los embriones de ratón preimplantatorios in vitro
 El cloruro de mercurio (3 microM o 10 microM) aumentó in vitro varios efectos de la radiación ionizante (1 Gy) sobre los embriones de ratón preimplantado. La formación de Blastocistos, la eclosión de blastocistos y el número de células por embrión se vieron afectados por este aumento del riesgo de radiación. Sin embargo, la formación de micronúcleos no se vio influenciada tanto en experimentos con mercurio solo o en experimentos en combinación con radiografías. No sólo la suma de los efectos únicos superó en algunos de los experimentos de combinación, sino las agujas-dosis necesarias para obtener un cierto efecto, cayeron claramente a la izquierda del sobre de aditividad. Es decir, el realce de los efectos no puede ser explicado solamente por la forma de las curvas dosis-respuesta, pero hay una interacción entre mercurio y radiación ionizante.

