Estudios preliminares sobre la desnaturalización de cristales de lisozima ligados a la cruz
 Cuando los cristales de lisozima monoclínicos están completamente entrecruzados con glutaraldehído, y luego las moléculas proteicas se desnaturalizan mientras que en el estado cristalino se forma una molécula cristalina de proteína única. Está altamente desordenada, pero tiene propiedades ópticas y morfológicas cristalinas y puede ser renaturalizada a un cristal amarillento que asemeja el cristal original, determinado a partir del patrón de difracción de rayos X. Se describen los experimentos con los siguientes desnaturalizantes: cloruro de guanidinium, bromoetanol, urea y cloruro de litio.

Capacitación dependiente de la frecuencia de las membranas hidrofóbicas con carga negativa fija
 Los filtros que contenían cargas negativas fijas fueron saturados con solvente hidrofóbico e interpuestos entre soluciones acuosas. La capacitación de esas membranas fue medida en el intervalo de frecuencia de 0,05-30 kc. La capacitación aumentó con la disminución de la frecuencia. La dependencia de frecuencia de la capacitación fue sensible a la naturaleza del catión presente y a la concentración de sal en la solución acuosa. Se sugiere que la variación de la resistencia a la membrana en la región de carga espacial de la membrana es responsable por ese fenómeno. Se discuten los posibles efectos de los perfiles de concentración potencial y de contracción en la interfaz membrana-agua.

Las propiedades fisicoquímicas del cartílago a la luz de la teoría del intercambio iónico
 La teoría del intercambio de iones ha sido aplicada al cartílago articular. Las relaciones se derivaron entre permeabilidad, difusividad, conductividad eléctrica y potencial de corriente. Se realizaron mediciones sistemáticas de estas propiedades. Se describen las técnicas experimentales y se tabulan los datos. Se encontró que las correlaciones teóricas se mantienen dentro del error experimental. La concentración de grupos fijados negativamente en cartílago fue el parámetro más importante. Se encontró que la densidad de carga fija aumentaba con la distancia de la superficie articular y esta variación se reflejaba en las otras propiedades.

Computación de la conducción del impulso en fibras mielinizadas; base teórica de la relación velocidad-diametro
 Para las fibras mielinizadas, está bien establecido experimentalmente que la velocidad de conducción de la punta es proporcional al diámetro de la fibra. Sin embargo, no se ha propuesto un tratamiento teórico realmente satisfactorio. Para tratar este problema se describió un axón teórico formado por largos de cable legado pasivo (internodo) interrumpidos regularmente por parches isopotenciales cortos de membrana excitable (nodo). Se asumió que la membrana nodal obedece a las ecuaciones de Frankenhaeuser-Huxley. Las dependencias explícitas del diámetro de los diversos parámetros fueron incorporadas a las ecuaciones. El diámetro de la fibra a la relación de los diámetros axones se tomó como constante y la longitud interna del mismo fue proporcional al diámetro de la fibra. Ambas condiciones reflejan la situación que existe en las fibras experimentales reales. El análisis dimensional muestra que estas condiciones anatómicas son equivalentes a la suposición de Rushton (1951) de los estados correspondientes. Así, la velocidad de conducción será proporcional al diámetro de la fibra, en concordancia completa con los hallazgos experimentales. Se realizaron soluciones informáticas digitales de estas ecuaciones para computar un conjunto de velocidades reales. Las compactaciones hechas con longitud internada constante o espesor constante de mielina (es decir, diámetro de fibras no contiguas a la relación diámetro axon) no mostraron linealidad de la relación velocidad-diametro.

La propagación de residuos a través de un líquido viscoso contenido en un tubo tethered, inicialmente estresante, tubo elástico ortotrópico
 Para dar una representación realista de la propagación del pulso en arterias, se considera un análisis teórico de la propagación de ondas a través de un líquido viscoso incompresible contenido en un tubo elástico inicialmente estresado. Se supone que el tubo es ortotrópico y su movimiento longitudinal se ve limitado por una masa adicional uniformemente distribuida, un depósito y un resorte. Se supone que el fluido es Newtoniano. El análisis se restringe a la propagación de ondas armónicas de pequeña amplitud cuya longitud de onda es grande en comparación con el radio del vaso. La eliminación de constantes arbitrarias a partir de las soluciones generales de las ecuaciones de movimiento del fluido y la pared da una ecuación de frecuencia para determinar la velocidad de propagación. Dos raíces de esta ecuación dan la velocidad de propagación de dos ondas de salida distintas. Una de las olas se propaga más lenta que la otra. Las propiedades de propagación de las olas inferiores están muy poco afectadas por el grado de anisotropía de la pared. La velocidad de propagación de las ondas más rápidas disminuye a medida que disminuye la relación del módulo longitudinal de elasticidad al módulo circunferencial; la transmisión de estas ondas es muy poco afectada. La influencia del tethering en la velocidad de propagación de las ondas más lentas es negligentemente pequeña; la transmisión de estas ondas se ve seriamente afectada. En tubos tetheredados las ondas más rápidas están completamente atenuadas.

Predicó retrasos en la activación del sistema contráctil
 La capacitancia C'(e), presuntamente situada a través de las paredes de los túbulos transversos de las fibras de twitch, fue identificada en mediciones de impedancia anteriores por tener resistencia en series con ella. Cuando el voltaje V(m) a través de la membrana de superficie varíe, el voltaje V(c) a través de C'(e) se retrasará con respecto a V(m), el grado de resistencia según la localización. El modelo 1 asume que la resistividad de la luz de los túbulos es insignificante; el modelo 2 asume que la resistencia de la serie se origina enteramente en la luz tubular; el modelo 3 asume una pequeña resistencia de la serie C. Si V(m) varía sinusoidalmente, el valor relativo de V(c(max) caerá con potencias cada vez mayores de la frecuencia en el centro de la fibra si el modelo 2 es aplicable, mientras que los modelos 1 y 3 predicen que Se han derivado ecuaciones para el cambio de tensión V(c) en respuesta a un cambio de paso de V(m) y durante un potencial de acción. En la hipótesis de que la contracción se inicia cuando V(c) alcanza el umbral mecánico, el retraso entre la activación de las miofibrillas en el eje de la fibra y en la superficie ascendería a 2,6 mseg en el modelo 2

Unidades replicantes (replicaciones) del ADN en células de mamíferos cultivadas
 Se incubaron células leucémicas de ratón L5178Y en crecimiento exponencial en presencia de 5'-bromodeoxiuridina (BUdR) durante aproximadamente 4 hr, trasladadas al medio de etiquetado(3). Cuando el ADN aislado de estas células se sometió a centrifugación en gradiente de CsCl, se encontró que la actividad (3)H se desplazaba gradualmente del pico que contenía BUdR pesado hasta la luz máxima que contenía t. El tiempo promedio necesario para el desplazamiento completo de (3)H-actividad de la fracción pesada a la luz del ADN fue de 2,76 hr. Tomando como promedio el tiempo de replicación y el tamaño de los fragmentos de ADN en el presente preparado como 1.3 x 10(7) daltons, se encontró que la tasa de replicación era de 2.1 nucleótidos por cadena por replic. Tomando el límite superior del tiempo medio de replicación como el período S (7,3 hr), se calcularon diversas características de las unidades replicantes, como los límites inferior y superior de tamaño medio, el número promedio de unidades de replicación, etc.

Estudios espectrales de coordinación de hierro en complejos hemeproteínas: espectroscopia de diferencia por debajo de 250 milimicrones
 Para evaluar la viabilidad de observar el comportamiento espectral de los grupos de proteínas en la esfera de coordinación del hierro en las hemeproteínas, se desarrollan criterios para determinar si la aplicación de la espectroscopia de absorción de diferencia al estudio de formación compleja. Se muestran espectros de absorción absolutos, 300-1100 mmu, de complejos de catalasa bacteriana, y las bandas infrarrojas correlacionan con los valores de susceptibilidad magnética de complejos similares de otras hemeproteínas. Se dan constantes de disociación para la formación de complejos cianuro y azide de metamioglobina, metahemoglobina, catalasa bacteriana y peroxidasa de caballos. Los espectros de diferencia, 210-280 mmu, se muestran para los complejos cianuro y azide de estas hemeproteínas. Se encuentra una banda de 235-241 mmu en los espectros de diferencia de todos los complejos de columna bajo vs. alto. Se presentan los factores que favorecen la asignación de esta banda a una transición que implica un residuo de histidina.

Estimar el tiempo medio de generación de los sistemas celulares proliferadores en estado estable
 Para los sistemas de proliferación de células en los que el método habitual de " mitosas etiquetadas" no puede utilizarse para estimar los tiempos de generación, se deriva un régimen alternativo. El método aquí presentado se basa en la observación (por autordiografía) del conteo medio de grano de células interfásicas etiquetadas tras un pulso de precursor de ADN etiquetado. Se demuestra que la mediana del tiempo de generación de las células etiquetadas será igual al tiempo requerido para que el recuento de granos medianos se detenga, a partir del momento en que la mitad de las células marcadas hayan completado su primera división. Este tiempo de inicio se determina a partir de la observación de la primera ola de mitosis etiquetadas. El procedimiento se diseñó para minimizar el error resultante de tales factores como el daño por radiación, la reutilización de etiquetas y el uso de un umbral de conteo de grano no cero. El método se aplica al análisis de dos casos de leucemia aguda en el hombre.

Emisión electromagnética en longitudes de onda de micrones de los nervios activos
 En los últimos años se ha realizado un trabajo experimental y una especulación sobre la importancia del funcionamiento neural de la energía electromagnética en la región del espectro entre 0,3 y 10 m. Demostramos, en este experimento, la emisión electromagnética de longitud de onda de micron de los nervios crab vivos activos en comparación con los nervios vivos inactivos y muertos. Además de eso, los datos indican que la emisión del nervio activo es causada por reacciones biofísicas específicas y no simplemente por la radiación de cuerpo negro.

I. Teoría
 Se deriva un conjunto de ecuaciones diferenciales que describen los cuatro flujos unidireccionales de una sustancia a través de los límites del compartimiento central de un sistema compartimental seriadamente dispuesto y la cantidad central de esta sustancia presente. Se obtiene una solución analítica que permite obtener todas estas cantidades en función del tiempo. El análisis se asocia a un conjunto definido de experimentos repetitivos a partir de los cuales se obtienen los datos necesarios y durante los cuales los dos compartimentos externos deben ser sometidos a control experimental. La solución es aplicable tanto al estado estacionario inicial como a un estado transitorio, dependiente del tiempo, creado mediante un cambio gradual en las condiciones iniciales. Se describen los flujos y el tamaño del compartimiento sin asumir que los coeficientes cinéticos constantes relacionan los flujos con las cantidades compartimentales, pero se ve limitado por la exigencia de que la respuesta del sistema sea repetible en el tiempo.

El campo potencial extracelular de la fibra única activa en un conductor de volumen
 El campo potencial de una fibra activa en un medio uniforme de extensión infinita y dentro de un tronco nervioso se calcula a partir de datos potenciales de transmembrana. Las distribuciones resultantes se dan cuantitativamente. Se hace una comparación tanto de la magnitud como del patrón de campo en el tronco nervioso y medio ambiente infinito y se considera el efecto de la conductividad intersticial y del diámetro del tronco nervioso sobre las magnitudes potenciales.

La cinética del trazador compartimental nosteady-state. II. Flujo de sodio transitorio en la vejiga urinaria muerta en respuesta al corto circuito
 El enfoque teórico presentado en el artículo anterior provee un método analítico para la determinación de los flujos unidireccionales, no-steady-state en un sistema de tres compartimentos. Basado en este estudio se estudiaron los transitorios del flujo de sodio en la vejiga urinaria muerta. Se generó un estado transitorio dependiente del tiempo por cortocircuito de forma súbita una vejiga mantenida previamente en un estado estable en circuito abierto. La secuencia de experimentos sugerida por la teoría proporcionó los datos necesarios para el análisis. Los resultados de estos experimentos de trazador fueron consistentes con la compleja estructura no-tres compartimental de este tejido. Como resultado tanto de la inadecuación del modelo de tres compartimentos en la representación del tejido como de ciertas dificultades experimentales, los intentos de una solución cuantitativa no fueron completamente exitosos. Sin embargo, se obtuvo información útil a través de un uso cuidadoso de este modelo, y un análisis cualitativo implicó que los influjos de sodio en el tejido de ambas superficies son sensibles a los cambios en el potencial eléctrico mientras ambos influyen. Esto sugiere que ambos eflujos resultan de procesos activos mientras que ambos se asocian a procesos pasivos. El transporte neto transepitelial de sodio resultaría necesariamente de una polarización más compleja que la propuesta por Koefoed-Johnsen y Using.

El uso de diagramas de redes helicoidales para representar estructuras proteicas
 La disposición de cadenas laterales en regiones alfa-helicales de proteína puede ser representada por diagramas de redes helicoidales. La adición de índices cuantitativos del carácter del residuo en cada punto neto facilita un examen directo de las agrupaciones de residuos de diferente carácter. Como tal, el método complementa el de Schiffer y Edmundson (1967). Además, se puede observar que los motivos de la no-helicidad en algunas regiones se correlacionan con una distribución particular de la cadena lateral. El método se ilustra con respecto a la mioglobina y la lisozima.

La división celular sincronizada en Tetrahymena pyriformis tras inhibición con vinblastina
 Se examinó la capacidad de Tetrahymena pyriformis de sufrir división sincrónica tras la liberación de inhibición con vinblastina. El grado de sincronía se correlacionó con el período de tiempo utilizado bajo la influencia de la vinblastina. Las células fueron inhibidas por diferentes períodos de tiempo con vinblastina y luego se lavaron libres del inhibidor con medio fresco. El aumento del número celular y el índice de división se siguieron después de la liberación de la inhibición. La inhibición por un período de tiempo igual a cerca de dos tiempos de generación fue necesaria para producir una duplicación completa de la población durante la primera división. La inhibición por períodos de tiempo más largos resultó en el aumento de la población en más de dos factores durante la primera escisión. La citología nuclear indica que el micronúcleo probablemente está bloqueado en la mitosis.

3. Disociación del transporte intracelular a partir de la síntesis proteica
 Se han llevado a cabo experimentos para determinar si el transporte intracelular de proteínas secretoras pancreáticas está obligatoriamente acoplado a la síntesis proteica o si es un proceso separable que puede ser regulado de forma independiente. Para tal fin, los cortes de páncreas de cobayo fueron etiquetados con leucina-(3)H durante 3 min e incubados postpulso durante 37 min en medio chaseco con una concentración suficiente de proteína hasta 98%. En los controles, las proteínas secretoras recién sintetizadas se transportan a lo largo de este intervalo para condensar vacuolas del complejo de Golgi. Dado que estos últimos se recuperan en la fracción de gránulos de zimógeno en la fracción celular, el transporte intracelular se probó midiendo la cantidad de radiactividad proteica encontrada en la fracción de gránulos cigos min después de una (3 + 37). Los resultados indicaron que a la inhibición máxima de la síntesis proteica (5 x 10(-4) M cicloheximida), el transporte se produjo con una eficiencia de aproximadamente el 80% del control. Estudios radioautográficos paralelos sobre cortes intactos confirmaron esos datos y también indicaron que todos los pasos del transporte intracelular, incluyendo el alta a la luz acinar, eran independientes de la síntesis proteica. Se concluye que: (1) el transporte y síntesis proteica son procesos separables; (2) el transporte intracelular no es el resultado de un suministro continuo de proteínas secretoras de polisomas fijados a las cisternasas de los límites de síntesis reticular evaluados (3).

El transporte intracelular de proteínas secretoras en la célula exocrina pancreática IV. Requisitos metabólicos
 Dado que en la síntesis pancreática de células exocrinas y el transporte intracelular de proteínas secretoras pueden descoplarse (1), es posible examinar por separado las necesidades metabólicas de este último proceso. Para ello, los cortes de páncreas de cobaya fueron etiquetados con leucina-(3)H durante 3 min y se incubaron después de la fosforación durante 37 min en medio chasco con 5 x 10(-4). En cada caso, el efecto sobre el transporte se evaluó midiendo la cantidad de proteínas secretoras etiquetadas encontradas en las fracciones de gránulos de zimógeno aislados de los cortes correspondientes. Este ensayo es efectivamente una medida de la eficacia del transporte de proteínas secretoras de la cisterna del retículo endoplasmático rugoso (RER) a las vacuozilas de condensación (16) recuperadas. Los resultados indican que el transporte es insensible a los inhibidores glucolíticos (fluoruro, yooacetato) pero está bloqueado por los inhibidores respiratorios (N(2), cianuro, antimicina A) y por los inhibidores de la fosforilación oxidativa. Excepto la antimicina A, el efecto es reversible. Estudios radioautográficos paralelos y procedimientos de fraccionamiento celular aplicados a subfracciones microsomales han indicado que el paso dependiente de energía se ubica entre los elementos transicionales del RER y las pequeñas vesículas de superficie lisa. Los datos radiorespirométricos indican que los sustratos oxidados para apoyar el transporte son ácidos grasos endógenos de cadena larga.

La pequeña neurona piramidal de la corteza cerebral de las ratas
 El axón de la neurona piramidal en la corteza cerebral surge directamente del pericarion o como rama de un dendrito basal. Cuando surge del pericarion, está presente una colada axónica. La hillock es una región en la que se produce una transición entre las características citológicas del pericarion y las del segmento inicial del axón. Así, en la colina hay una disminución en el número de ribosomas y un inicio de la fasciculación de microtúbulos que caracterizan el segmento inicial. No todos los microtúbulos que entran en el vestíbulo del pericario continúan hasta el segmento inicial. En principio, el cerco axónico termina donde comienza el denso deterioro de la membrana plasmática del segmento inicial. El material sensible también aparece en el espacio extracelular alrededor del segmento inicial. El segmento inicial del axón de células piramidales contiene una organela cisternal compuesta por garrapatas de cisterna aplanada alternando con placas de material granular denso. Estas organelas cisternales se parecen a los aparatos espinales que ocurren en las columnas dendríticas de esta misma neurona. Las sinapsis axo-axonales se forman entre el segmento inicial y las terminales axonales circundantes. Los terminales axones contienen vesículas sinápticas claras y, en las uniones sinápticas, están presentes tanto complejos sinápticos como puncta adhaerentia.

Alteraciones estructurales finas de los núcleos interfásicos de los linfocitos estimularon la actividad de la glándula mamaria in vitro
 Este reporte describe cambios estructurales finos de núcleos interfásicos de linfocitos de sangre periférica humana estimulados al crecimiento por cultivo a corto plazo con fitohemaglutinina. La croomatina se encuentra altamente labil, sus cambios que acompañan a los incrementos secuenciales de la síntesis de ARN y ADN que se sabe que ocurren en los cultivos de linfocitos. En los linfocitos "reposo", abundante cromatina condensada aparece como una red de agregados grandes y pequeños. Inicialmente en respuesta a la fitohemaglutinina, los agregados pequeños desaparecen durante el aumento de las regiones difusas de cromatina. Pronto reaparecen agregados pequeños, probablemente por la desagregación de grandes masas de cromatina condensada. A continuación aparecen formas alargadas y altamente dispersadas antes de la formación de cromosomas profásicos. El estado aflojado se encuentra por radioautografía para ser más activo en la síntesis de ADN. Los pequeños nucleolos de los linfocitos en reposo tienen zonas concéntricas agranular, fibrilar y granular con pequeñas cantidades de cromatina intranucleolar. El aumento de los nucleolos interfásicos cambia principalmente (1) por el aumento de la cantidad de cromatina intranucleolar y la alteración de su estado de agregación y (2) por el aumento de los componentes granulares en estrecha asociación con los componentes fibrilares.

La incorporación de la prolina radioactiva en las células cultivadas se realiza mediante interpretación basada en radioautografía y microscopia electrónica
 Los explantes cultivados de zanahorias, estimulados a crecer rápidamente en un medio que contiene leche de coco, fueron etiquetados con prolina radioactiva. Después de un período inicial de absorción (8 hr para la prolina-(3)H; 24 hr para la prolina-(14)C), se permitió el crecimiento del tejido durante un período adicional de 6 días en un medio similar libre de radiactividad. Las muestras fueron preparadas para microscopía electrónica y radioautografía al final del período de absorción y también después del crecimiento posterior. La distribución de los productos de la prolina radioactiva en las células se muestra por radioautografía de alta resolución y se hace cuantitativa para las diferentes regiones celulares. Los resultados muestran que la etiqueta combinada, que estaba presente en forma de prolina y la hidroxiprolina derivada de ella, estaba todo en el protoplasma, no en las paredes celulares. Cualquier etiqueta combinada que parecía estar sobre las paredes celulares se debe a la dispersión de sitios citoplasmáticos adyacentes. Inicialmente la radiactividad se concentró en núcleos, más aún en nucleolos, pero posteriormente apareció a lo largo del citoplasma del suelo y también se concentró en los plastidios. Se discute la importancia de estas observaciones para el concepto general de una proteína de la pared celular vegetal y para el problema especial de la inducción del crecimiento en otras células quiescentes.

Estudios con microscopio electrónico de transaminasa glutámico oxalacética en células hepáticas de ratas
 El tejido hepático de la rata, fijado en glutaraldehído y formaldehido, fue incubado en un medio que consistió en 20 mML-aspartic acid, 2 mM alfa-ketoglutarm 7. Los precipitados electrones-ópacos, debido a la actividad glutámico-transaminasa oxalacética en las células hepáticas, se localizaron a la cresta y a las membranas superficiales de la membrana mitocondrial limitante. El almacenamiento de sacarosa y el trauma resultaron en alteración morfológica y disminución de la intensidad final del producto en mitocondrias, pero la actividad enzimática de los microcuerpos desapareció completamente bajo estas condiciones. Estas respuestas distintivas de actividad enzimática se consideran indicar una diferencia tanto en la proteína enzimática como en su fijación a la membrana en estos dos sitios. El uso de una serie buffer deshidratada de etanol para preparar bloques de tejidos para microscopia electrónica parece resultar en una localización intracelular más precisa del producto de reacción enzimática.

Carótenos y retinales en mutantes Phycomyces
 Se han estudiado tres tipos diferentes de mutantes betacarotenos de Phycomyces. En 2 mutantes (Type I) el betacaroteno sigue siendo el principalcaroteno, pero se puntúa hacia abajo o hacia abajo en relación con el tipo silvestre. La mezcla de caroteno de 2 mutantes (Type II) consiste principalmente en fitoetileno y fitoflueno. En el tipo III (2 mutantes) el betacaroteno se sustituye por el licopeno. El examen de los mutantes revela que el pigmento del receptor no es muy probable ni betacaroteno ni retinal. Los espectros de transmisión a través de la zona de crecimiento de las esporangioforesis vivas de 1 de estos mutantes que contienen menos de una décima parte del contenido de betacaroteno de tipo silvestre muestran que la extina máxima del receptor.003.

Aislamiento de mutantes de Euglena gracilis con alteración de la fotosíntesis
 Se han aislado cuatro cepas mutantes de Euglena gracilis después del tratamiento de células de tipo silvestre con luz ultravioleta o del mutágeno químico nitrosoguanidina. Ninguno de los mutantes es capaz de crecimiento autotrófico o fijación de dióxido de carbono fotosintético. Las cepas mutantes contienen cantidades normales de las enzimas del ciclo del fosfato de pentosa reductivo y son cualitativamente similares al tipo silvestre en la composición del pigmento, pero no son capaces de realizar la reducción del 2,6-fenol inducido. Los plastidios mutantes aislados no pueden fotoreducir NADP con agua como donante de electrones, pero pueden realizar esta reacción cuando el sistema de donación de electrones es ascorbato y 2,6-diclorofenol indofenol. Las células completas de los mutantes muestran la oxidación leve inducida por el citocromo f por la reacción de luz I, pero no son capaces de provocar la reducción del citocromo f por la reacción de luz II. Los mutantes parecen bloquearse en la cadena de transporte de electrones fotosintéticos a la reacción de luz II o cercana. Los mutantes pueden representar alteraciones del genoma del cloroplasto ya que el aislamiento de la mutación se realizó bajo condiciones en las que la viabilidad de la cloroplastia se vio seriamente afectada, pero la viabilidad celular no se vio afectada.

Partículas tipo virus en el ganglio espiral de la cóclea de cobaya de cobayo
 Se descubrieron accidentalmente partículas esféricas de doble pared 100 milimicrones de diámetro en el citoplasma de las neuronas del ganglio espiral de cobayos aparentemente sanos con respuestas de inicio normal. Estas partículas se parecen a virus del grupo herpes y pueden representar una forma latente de infección neuronal.

Reacciones de aminoácidos aromáticos y sulfurosos en ribonucleasa con átomos de hidrógeno en solución de agua
 Los átomos de hidrógeno neutros son reactivos simples, monoelectrones equivalentes y sus reacciones son de interés fundamental para la cinética química. La correlación funcional entre aminoácidos aromáticos y divalentes-sulfur en ribonucleasa se muestra en la reacción de ribonucleasa con átomos de hidrógeno en solución acuosa. Los productos de la reacción se caracterizan parcialmente.

Tratamiento de la warfarina en ratones con tumores autóctonos: efecto sobre las metástasis espontáneas
 La administración oral a largo plazo de warfarina sódica redujo significativamente la incidencia de metástasis espontáneas en los pulmones del 83 por ciento en los controles al 8 por ciento en los ratones tratados con C57/BL/6N. El tamaño y peso de los tumores primarios en ratones tratados con warfarina fueron menores que en ratones control. La duración de la supervivencia no se vio afectada.

precursores del colesterol en el cerebro humano adulto
 El cerebro humano adulto contiene colestanol y dos series de precursores de colesterol con 30, 29, 28 y 27 átomos de carbono; uno tiene un núcleo esteroide insaturado y el otro es cadena lateral insaturada. La capacidad de los preparados del cerebro para incorporar un precursor específico en el colesterol, así como en estos metabolitos de los esteroles in vitro, indica que la síntesis de colesterol continúa mucho tiempo después de que cesa la maduración cerebral.

Precipitación biológica del flúor
 Los patrones de difracción de rayos X muestran que los estatolitos de crustáceos de misido marino están compuestos por fluorita, y que este mineral es también una fase principal de las placas de gópotebras. Una fase fosfática también es indicada por análisis químicos en las placas de gizzard, pero su caracterización cristaloquímica no ha sido factible por difracción de rayos X. La ocurrencia de fluorita en los estadios misidos confirma las interpretaciones anteriores basadas en documentación insuficiente. La fijación del flúor en los tejidos duros de los invertebrados marinos es extensa en los mares de mar de aguas de mar de aguas someras y menor en la zona bañales de los océanos.

Receptores sensibles al dióxido de carbono en los pulmones de pollo
 Se demostraron receptores que responden a la remoción del dióxido de carbono del gas ventilatorio en los pulmones del pollo. La apnea fue inducida en 0,64 segundos después de la rápida reducción del dióxido de carbono respire en ausencia de flujo sanguíneo a través de los pulmones. Los impulsos aferentes de los receptores se realizan centralmente en la vagi.

Dormir después del ejercicio
 Después del ejercicio moderado de tapiz rodante, la disminución acentuada en la respuesta operante y en la latencia al inicio del sueño comportamental ocurre en gatos. El sueño producido se caracteriza por el aumento de la actividad electroencefalográfica sincronizada con supresión de la fase desincronizada. El resultado es consistente con la teoría de que una función del sueño sincronizado es facilitar la recuperación de la fatiga.

Separación celular de controles extracelulares de beber en ratas por daño cerebral frontal
 Ratas que habían sido sometidas a la remoción de la porción frontal del cerebro, incluyendo los bulbos olfatorios, no bebieron ni bebieron menos que los controles, cuando fueron sometidas a deshidratación celular. Estos mismos animales bebían normalmente en respuesta a la reducción del volumen extracelular. Las ratas de las que sólo se habían extraído los bulbos olfatorios bebían normalmente en ambos ensayos. Una parte esencial del sistema neurológico mediando el beber producido por la deshidratación celular, pero no por la reducción del volumen, por lo tanto se encuentra dentro de la corteza frontal o del tejido subcortical inmediato.

¿Es la adaptación de color específica de orientación en la visión humana debido a detectores de bordes, postimágenes o "dipoles"?
 Después de una mirada alternada en las estrías verticales y horizontales rojas, las estrías blancas verticales y horizontales aparecen verdes y rosadas, respectivamente. Este efecto secundario del color puede significar que las células contornoras participan en la visión humana, o simplemente pueden ser debidas a postimágenes. Un procedimiento que impide que las imágenes aún fluyan después de efectos, pero unidades sensoriales menos complejas que los detectores de bordes podrían ser responsables.

Estudios sobre los glucopéptidos aislados de la proteína urinaria en la enfermedad de cadena pesada
 La proteína urinaria excretada en la enfermedad de cadena pesada fue separada por cromatografía de intercambio iónico en dos grandes fracciones denominadas Cra-1 y Cra-2. Para un peso molecular dimérico de la aprobación. 51000, Cra-1 contenía 3-4 residuos de 6-desoxi-l-galactosa (l-fucosa), 10 de d-manosa, 5-6 de d-galactosa-glucosamina, 12 de 2 Cra-2 contiene además un residuo de 2-acetamido-2-desoxi-d-galactosa (N-acetil-d-galactosamina). Cra-1 contenía un promedio de cuatro unidades de oligosacáridos, dos de las cuales contenían un residuo de 6-desoxi-l-galactosa, 3 de d-manose, 1 de d-galactosa-glucosa-2 y 2-glucosa-glucosa-glucosa-glucosa-glucosa-2, y 2 de otras 2-glucosa-glucosa-glucosa-glucosa-glucosa-2, y 3 de Cra-2 también contenía un promedio de cuatro unidades de oligosacáridos, pero el rango de glicopéptidos fue mucho más amplio, conteniendo 0-1 residuo de 6-desoxi-l-galactosa 2-3 de Nura-glucosa. Se discuten posibles razones de esta heterogeneidad. También se aislaron glicopéptidos de Cra-2 que contenían 1 residuo de d-manosa, 2 de d-galactosa, 1 de 2-acetamido-2-deoxy-ne-3d-galminactosa.

El efecto de la temperatura sobre las funciones catalíticas y reguladoras de las kinasas piruvatas de la trucha arcoiris y del pez antártico Trematomus bernacchii
 1. Se examinaron los efectos de la temperatura sobre las propiedades catalíticas y reguladoras de las kinasas piruvato procedentes de la trucha de raígo templado-zona y del pez antártico Trematomus bernacchii. 2. El valor de K(m) de piruvato cinasa para uno de sus dos sustratos, el fosfoenolpiruvato, es dependiente de la temperatura y es más bajo a temperaturas que coinciden estrechamente con las dos temperaturas del hábitat. 3. Dos funciones reguladoras de la piruvatocinasa, la activación forzada de la fructosa por difosfato y la inhibición de la retroalimentación por ATP, son independientes de la temperatura. La interacción enzima-ADP también es independiente de la temperatura. 4. Se concluye que las interacciones enzimático-sustrato y modulador enzimático son factores importantes a corto plazo y en adaptaciones evolutivas por las enzimas a los cambios de temperatura. Aunque el K(m) para sustrato puede variar de manera aparentemente adaptativa, las funciones reguladoras de una enzima parecen no alterarse en el rango de temperaturas experimentado por el organismo en la naturaleza.

Efecto de la hormona del crecimiento sobre el metabolismo del ácido ribonucleico
 La hormona del crecimiento estimula la síntesis del ARN en el hígado de ratas hipofistomizadas. Se estudió si la estimulación hormonal de la síntesis de RNA se debe a la activación de cisternas reprimidas o a otros factores. El ARN nuclear de los hígados de las ratas adultas hipofistomizadas y tratadas con hormona de crecimiento fue examinado para homología molecular por técnicas de hibridación: no se detectaron nuevas especies de ARN después del tratamiento hormonal. La actividad de la template de la cromatina en la síntesis de ARN tampoco se ve incrementada por la acción de la hormona de crecimiento. Los experimentos de etiquetado a corto y largo plazo demuestran que la estimulación hormonal de la síntesis de RNA es más marcada en experimentos donde el período de incorporación de precursores radiactivos se limita a 1-2hr. Se concluye que la hormona influye esencialmente en la tasa de síntesis de ARN en estos tejidos.

El origen dipolar de la relajación proteica
 1. Se propone un conjunto de parámetros para verificar la interpretación del comportamiento dieléctrica de las soluciones proteicas como relajación rígida-dipole de prolato elipsoides de revolución en el rango de frecuencia entre 20 kHz y 10 MHz. Además del delta(b)-función de Scheraga, se presenta otra función análoga (delta(a)))) para establecer el tamaño y la forma de las proteínas globulares. Un estudio de la influencia de la viscosidad del solvente en la dispersión dieléctrica también aporta fuerte evidencia a favor de la relajación rígida-diposo. 2. Se reportan medidas de dispersión dieléctrica de soluciones monoméricas de albúmina sérica bovina y transferrina. Los monómeros de albúmina sérica bovina fueron obtenidos por fraccionamiento en el Sephadex G-150. Las soluciones de baja conductividad de ambas proteínas se obtienen mediante el paso a través de una resina de intercambio iónico. 3. El análisis informático de las curvas de dispersión experimental mediante la dispersión de Debye a dos tiempos brinda información valiosa sobre transferrina y conduce a una relación axial 4,5 para un prolato elipsoide de revolución. El incremento dieléctrica de la albúmina sérica bovina es muy bajo y aún no se han obtenido resultados concluyentes.

Estudios sobre el advenimiento del urotelismo. Factores que hacen de la arginasa hepática del axololo mexicano capaces de hidrolizar la arginina endógena
 1. Se realizó un estudio de las condiciones que podrían operar en la síntesis e hidrólisis de arginina por homogenato de hígado axolotl para probar un postulado previo que la arginasa hepática formó como hidrótilida mayor a la hidromorfona ex-metamorfolina endógena. 2. Se encontró que la arginasa del hígado axolotl es muy inestable en las condiciones seguidas, contrariamente a lo observado en el hígado de rata. 3. La arginasa axolotl es capaz de hidrolizar la arginina endógena si se conserva. 4. Mn(2+) protege la enzima y permite dividir la arginina endógena. 5. Se sugiere que el ion metálico produce un cambio de conformación de la enzima que, siendo estable, es capaz de hidrolizar el aminoácido o que la nueva conformación es adecuada para la interacción con los sitios de síntesis de arginina.

Síntesis y degradación del colágeno en el corium en desarrollo del embrión de pollo
 1. In vitro, se desarrollaron índices de síntesis y degradación de colágeno en un sistema de corium de pollo. 2. Estos índices se determinaron midiendo cuantitativamente la prolina no difusible y difusible hidroxi[(14)C] en los tejidos después de un período estándar de incubación. 3. Bajo estas condiciones de incubación, el metabolismo del colágeno del corium parece estable durante al menos 180min. 4. Los índices de síntesis y degradación del colágeno parecen reflejar las condiciones del metabolismo del colágeno in vivo. 5. Una rápida rotación del colágeno ocurre en el corium del embrión de 13-14 días debido a una acelerada degradación del colágeno en ese período. 6. Los elementos epidérmicos pueden influir en la síntesis y en la degradación del colágeno.

Agregación proteica: estudios de agregados mayores de C-ficocianina
 Se ha demostrado que los agregados de la sedimentación de la filcocianina a 17s, 22s y 27s constituyen más del 40% de los extractos crudos azules-algas, pH conservado y I0.1, y Se reportan estudios de secuenciación-velocidad de los agregados grandes en función del pH. Los experimentos de gradiente de sucrosis-densidad realizados en función del tiempo de sedimentación indican que: (1) con el aumento del tiempo de sedimentación, los mayores agregados son disipados en la mayor proporción de especies presentes(AU) Los experimentos de filtración con Sephadex G-200 no resuelven completamente la especie y la reapplicación de las fracciones de phycocyanin gel-filtration a la columna resulta en un patrón de elución. El aumento de los tiempos de sedimentación en un gradiente de densidad de sacarosa también potencia la fracción de aloficocianina. Los resultados de la fluorescencia muestran que posiblemente hay tres excitaciones máximas, una correspondiente al monómero (approx). 600mmu), uno para agregados superiores (625-630mmu) y otro para la fracción de aloficocianina (approx. 650mmu). Sólo se detecta una única banda de emisión de fluorescencia, bastante simétrica y que tiene un cambio rojo con mayor agregación y aparición de aloficocianina. La aparición de aloficocianina puede correlacionarse con la desagregación irreversible de las especies más grandes de phycocianina. Se sugiere que los mayores agregados proteicos se encuentran en el rango de tamaño de los agregados de biliproteína reportados en la microscopia electrónica de células algas.

Agregación de proteínas: el efecto del óxido de útero sobre los agregados proteicos grandes de la C-ficocianina
 La cantidad de 11s agregado en la ficocianina, normalmente estimulada por fuerzas hidrofóbicas, se incrementa drásticamente por la presencia de óxido de útero. Las proteínas en las que las fuerzas hidrofóbicas no se proponen como mecanismo de agregación no se ven afectadas por el óxido de útero. Estas observaciones son consistentes con la menor concentración de micelas críticas reportadas para detergentes iónicos en óxido de útero. Las muestras de fitocianina que contenían una mayoría de sedimentación más rápida que 11s también fueron investigadas en presencia de óxido de útero con los siguientes hallazgos: la especie más rápidamente sedimentada en cantidades sustanciales de proteína con sedimentación 24; Estas grandes cantidades de especies sedimentadas más rápidamente de 24s se encuentran en amortiguadores de óxido de útero de pD5.5 a 7.0. Estudios de gradiente de sucrosis en el óxido de útero en pD6.0 confirman la presencia de grandes cantidades de especies de sedimentación más rápidamente. Los estudios espectrofotométricos en fracciones de experimentos de gradiente de sacarosa-densidad indican con la presencia de agregados superiores un cambio rojo de la relación máxima-absorción visible y un aumento de la relación E(62). Los estudios de emisión de fluorescencia muestran una mayor eficiencia relativa de fluorescencia para estos agregados superiores y son consistentes con el incremento sugerido de agregados más altos en el óxido de útero. Se sugiere que la existencia de agregados de ficocianina de tal tamaño es de importancia in vivo, teniendo la ficocianina un papel como proteína estructural.

La influencia del cloruro y otros aniones inorgánicos univalentes sobre el espectro de absorción visible de la aspartato aminotransferasa
 1. Se investigó la influencia de los iones Cl(-), Br(-), NO(3) (-) y F(-) en el espectro visible-absorción de aspartato aminotransferasa deionizada. 2. Salvo F(-), estas aniones causaron un aumento de la extinción a 430mmu con una disminución concomitante de la misma a 362mmu. 3. Las constantes de afinidad de los iones Cl(-) y NO(3) (-) fueron calculadas por un procedimiento basado en la suposición de que el anión estabiliza la forma protonada de la enzima cromófora(m). 4. El verdadero pK del cromoforo de la enzima fue de 5,25.

Estudio mediante electroforesis en gel de poliacrilamida del efecto de la proteólisis sobre la polinucleótida de Micrococcus lysodeikticus
 1. La digestión de tripsina de Micrococcus lysodeikticus polinucleótido fosforilasa (nucleósido difosfato-polinucleótido policorreccional monotidiltransferasa activa) provoca un aumento progresivo de la movilidad del producto de la poliacrilamida activa. 2. Un marcado aumento en el requerimiento de cebadores para la polimerización CDP ocurre antes de la formación de un producto más móvil. 3. La digestión de alfa-Chimotripsina produce un producto que separa en varias especies activas sobre electroforetogramas de poliacrilamida-gel. 4. No se produce separación de las actividades ADP- y CDP-polimerización durante la electroforesis después del tratamiento con tripsina o alfa-quimotripsina.

La inhibición de la liasa de isocitrato de Chlorella pyrenoidosa por metabolitos intermedios
 1. Los metabolitos intermedios, resultantes del paso de glioxilato, fueron testados para su efecto sobre la actividad de la liasa isocitrato, la primera enzima del by-pass. 2. Oxaloacetato y piruvato inhiben la enzima cuando se presentan a concentraciones similares a las del sustrato. 3. La inhibición fue competitiva y no dependió de un pH no óptimo. Las afinidades determinadas al pH óptimo fueron: K(i) (oxaloacetato), 3.7x10(-5)m; K(i) (piruvato), 6.6x10(-5)m. 4. Se discute la importancia de las inhibicións con especial referencia a la inhibición conocida por el fosfoenolpiruvato.

Los efectos bioquímicos del compuesto hipoglucémico ácido pent-4-enoico y los ácidos grasos no hipoglucémicos relacionados fueron la fosforilación oxidativa y la oxidación mitocondrial intermedia del tripir-ciclobutirato
 1. Los efectos del compuesto hipoglucémico ácido pent-4-enoico y de cuatro compuestos estructuralmente relacionados no-hipoglucémicos (ácidopent-2-enólico de ratón, ácido pentanooxicarbónico y ácido ciclocarbónico determinados). 2. Se discute críticamente el uso de técnicas manométricas para medidas de oxidación y de fosforilación. 3. El ácido pent-4-enólico y el ácido pentanoico descubrieron la fosforilación oxidativa a bajas concentraciones, pero generalmente por no más de un 50%. 4. Todos los compuestos, excepto el ácido ciclobutanocarboxílico, inhibieron fuertemente la oxidación del piruvato y del 2-oxoglutarato, pero intensamente las oxidación de succinato y citrato. 5. Todos los compuestos, excepto el ácido ciclobutanocarboxílico, inhibieron la descarboxilación del piruvato [1-(14)C] con ferricianida como el aceptor de electrones. 6. Todos los compuestos, excepto el ácido pent-2-enoico, causaron inflamación mitocondrial después de un período de lavado.

Efectos bioquímicos del compuesto hipoglucémico ácido pent-4-enólico y ácidos grasos no-hipoglucémicos relacionados
 1. Los efectos del compuesto hipoglucémico, del ácido pent-4-enólico y de cuatro compuestos estructuralmente relacionados no-hipoglucémicos (ácidopent-2-enolénico, ácido pentano-glicanolítico y ácido carbónico determinados, 2. Ninguno de los compuestos a bajas concentraciones inhibió la glicólisis por fracciones de sobrenadantes libres de partículas del hígado de rata, músculo esquelético e intestinal, aunque hubo inhibición por la concentración de 3ciclopropanocarboxano a ácido y cíclico. 3. El pent-4-enoico inhibió la oxidación de [1-(14)C]palmitato por cortes hepáticos de rata, pero no aumentó la oxidación de [U-(14)C]glucosa. 4. El ácido pent-4-enoico (0,01mm) inhibió fuertemente la gluconeogénesis por cortes de riñón de rata del piruvato o succinato, pero ninguno de los otros compuestos inhibió significativamente a bajas concentraciones. 5. También hubo una inhibición de la gluconeogénesis en los cortes renales de ratones inyectados con ácido pent-4-enoico. 6. Se discute el mecanismo del efecto hipoglucemiante del ácido pent-4-enólico; se sugiere que hay inhibición de la oxidación de ácidos grasos y cetónicos y que conduce a la gluconeogénesis, con lo que se agotan las reservas de glucosa. 7. El mecanismo de la acción hipoglucemiante del ácido pent-4-enólico parece ser similar al de la hipoglucemia.

El metabolismo de la glucosa en el músculo diafragma de ratas normales, de ratas diabéticas tratadas con estreptozotocina y de ratas tratadas con suero antiinsulina
 1. Se estudió el metabolismo de [U-(14)C]glucosa por el músculo diafragma aislado de ratas normales, ratas diabéticas con estreptozotocina y ratas con deficiencia transitoria de insulina después de la inyección de antiinsulina. 2. La incorporación de [(14)C]glucosa al glucógeno y oligosacáridos se redujo significativamente en el músculo diafragmático diabético y en el músculo de ratas tratadas con suero antiinsulina. 3. Ni la diabetes ni la deficiencia transitoria de insulina influyeron en la oxidación de la glucosa, ni en la formación de ésteres de glucosa de lactato y hexose fosfato. 4. La insulina restableció totalmente la incorporación de glucosa al glucógeno y a la maltotetraosa en el músculo diabético, pero la incorporación en oligosacáridos, aunque aumentó en presencia de insulina, fue significativamente menor que los valores normales.

La captación de [14C] colina en sinaptosomas in vitro
 1. La captación de [C(14)]colina en sinaptosomas in vitro fue investigada por un método de filtrado en gel. Los sinaptosomas incubados en un medio fortificado con glucosa y succinato se recuperan rápidamente [C14]colina. 2. Una parte sustancial de la radiactividad adquirida puede ser liberada por choque osmótico y es recuperable como colina en un cromatograma de capa fina. Esto sugiere que la colina se acumula a través de la membrana limitante en el compartimiento citoplasmático del sinaptosoma. 3. La concentración de colina en el sinaptosoma depende de la concentración externa de colina que es similar a la de los eritrocitos y los cortes en el cerebro de ratón. El influjo de colina tiene dos componentes, uno lineal y otro saturable con el aumento de la concentración de colina. 4. La omisión de Na(+) del medio de incubación o la adición de 100mm-K(+) inhibe la captación de colina. Hemicholinium no. 3 es un potente inhibidor de la captación de colina. 5. La similitud del proceso de captación de colina en sinaptosomas con la de los eritrocitos y los cortes de la corteza indica que la membrana limitante del sinaptosoma es funcionalmente competente al respecto.

El ácido teicoicoico de glicerol de las paredes de Staphylococcus lactis I3
 1. El ácido teicoicoico de las paredes de Staphylococcus lactis I3 fue aislado por extracción con ácido tricloroacético y mostró contener glicerol, N-acetilglucosamina molecular 1, fosfato y d1. La alanina se fija al polímero a través de ligamentos de éster. 2. La hidrólisis con ácido alanino, glucosamina y difosfatos de glicerol. En condiciones de ácido leve se produjo una unidad de repetición que consiste en un difosfato de glicerol unido a N-acetilglucosamina a través de un grupo de fosfodiester. 3. La hidrólisis con alcalino proporcionó difosfatos de glicerol, ácido sacarínico y dos fosfodiesteres que contenían glucosamina cuyas estructuras fueron elucidadas; ambos contienen glucosamina N 1-fosfato y acido acetilamina. 4. Las propiedades inusuales del ácido teicoico se explican por una estructura polimérica en la que se une N-acetilglucosamina 1-fosfato a través de su fosfato al glicerol fosfato. 5. Se discuten las implicaciones biosintéticas de esta estructura.

El ácido teicoico de membrana de Staphylococcus lactis I3
 1. El ácido teicoico se aisló por extracción con ácido tricloroacético de la fracción de membrana de las células alteradas de Staphylococcus lactis I3. 2. El material purificado contiene glicerol, fosfato y alanina, pero poco o ningún azúcar o aminoazúcar. 3. Un estudio de los productos de hidrólisis con ácido y alcalino estableció que el ácido teicoicoico de membrana es un poli(glicerol fosfato) ligado a la pared del teicho (1->3) que difiere en la estructura. 4. Los residuos de ester de alanina muestran la alta labilidad característica de los alcalinos y por lo tanto se distinguen de los residuos de ester de alanina más estables del ácido teico de la pared. 5. Se discute la importancia de estas características estructurales y la posible función de los ácidos teicoicos.

La biosíntesis de la pared ácido teicoico en Staphylococcus lactis I3
 1. Se estudió la biosíntesis del ácido teicoico en la pared de Staphylococcus lactis I3. Los preparados enzimáticos libres de células, probablemente representando membrana fragmentada, fueron aislados y utilizados para la síntesis del polímero. 2. Utilizando CDP-glicerol y UDP-N-acetilglucosamina correctamente etiquetadas, se demostró que la primera aporta un residuo de fosfato de glicerol y la segunda aporta una repetición de N-acetilglucosamina 1. 3. Ningún polímero fue sintetizado a menos que ambos nucleótidos estuvieran presentes y no fue necesario ningún otro sustrato. 4. Se estudiaron las propiedades del sistema enzimático. 5. Aunque los intentos de fraccionar el sistema fracasan, se cree que la biosíntesis es compleja y se considera su mecanismo.

