broncoscopia con fibra óptica flexible
 La fibrobroncoscopia flexible continúa siendo una herramienta importante en el diagnóstico de la enfermedad pulmonar. Este artículo revisa la historia, la tecnología, la metodología, las aplicaciones y las complicaciones de esta herramienta diagnóstica.

Evaluación clínica del ejercicio y los trastornos del sueño
 Se describe la comprensión actual del ejercicio y el sueño en estados normales y fisiopatológicos. Se presentan y discuten las técnicas de laboratorio clínico utilizadas en la evaluación de estos trastornos.

La toma de decisiones en el paciente crítico
 En la discusión anterior hemos tratado de establecer algunas pautas realistas para el médico de atención primaria en el área de cuidados críticos. Consideramos que es de suma importancia establecer el tono para el cuidado de su paciente. Es el primer médico a llamar cuando su paciente se enferma críticamente. Él decide si es necesaria o no la consulta inmediatamente. Debe elegir consultores adecuados, tratando de proporcionar la experiencia necesaria y las personalidades compatibles para relacionarse con el paciente y su familia. Su trabajo no termina estableciendo papeles y prestando cuidados. Es el único médico más importante cuando se deben tomar decisiones éticas y médicolegales difíciles. Es el médico que conoce mejor al paciente y a la familia del paciente. Ellos le buscan orientaciones y toma de decisiones sobre su atención en salud. Es mejor capaz de discutir los deseos y deseos del paciente si el paciente se torna incapaz de decidir por sí mismo. El médico de atención primaria puede ser muy útil cuando la decisión médica adecuada es retener la terapia. Puede consolar y consolar a la familia y ayudarles a darse cuenta de que se han tomado las decisiones adecuadas. Su estrecha relación previa con el paciente y la familia hace que las decisiones difíciles sean mucho más fáciles de aceptar. También es de fundamental importancia cuando se trata de atender a un paciente que se niega ostensiblemente a ese cuidado. La confianza que ha ganado en el pasado por el cuidado que le brindaba le permite ser mucho más fuerte que el subespecialista que puede haber estado en el caso durante 1 o 2 días. Puede ser la diferencia entre supervivencia y muerte solamente por su presencia y consejo. Otras decisiones difíciles siempre son facilitadas por un médico primario que puede relacionarse con los consultores, así como con el paciente y su familia. Se concluye que los avances tecnológicos de los últimos 30 años han tendido a alejar al médico de atención primaria de la unidad de cuidados críticos. Esto se debe principalmente a la necesidad de un conocimiento especial sobre la capacidad para conducir los medicamentos. No se puede esperar que se convierta o permanezca en un experto en atención primaria y medicina crítica. El médico de atención primaria no debe sentirse o ser excluido del área de cuidados críticos. Su conocimiento de la medicina general y su experiencia en las relaciones interpersonales y familiares le permiten proveer el componente de "alto contacto" necesario de la medicina crítica de cuidados "alto tecn" de la medicina intensiva.

Avances diagnósticos en la enfermedad pulmonar intersticial
 En resumen, las enfermedades pulmonares intersticiales representan un gran grupo de enfermedades con características clínicas y fisiopatológicas similares pero con etiologías muy diversas. El diagnóstico definitivo suele depender de la obtención de tejido; sin embargo, un diagnóstico clínico puede ser adecuado para la intervención terapéutica en casos seleccionados. En la Figura 5 se presenta un abordaje esquemático para la evaluación de la enfermedad pulmonar intersticial. Actualmente, existe una intensa investigación en el desarrollo de pruebas no invasivas precisas no sólo para mejorar el diagnóstico, sino también para ayudar a monitorear y modular el tratamiento.

Activación del factor B del sistema de complemento por kallikrein y su cadena ligera
 Se estudió el clivaje del factor B, una proteína de la vía alternativa del complemento, por kallikrein. Como factor D, la kallikrein puede calentar B para generar la vía alternativa C3 convertasa C3bBb. Cuando esta convertasa se formó en eritrocitos previamente recubiertos con C3b, se observó lisis indicando que se formó una convertasa C3 funcionalmente activa. B también fue liberado por la kallikrein en presencia de fase líquida C3b, resultando en fragmentos B comparables en tamaño a los generados en presencia de D. La capacidad de kallikrein para el cleave B se localiza en la cadena ligera de la molécula de callikrein, que es la misma cadena de actividades enzimáticas de la kallikrein responsable de sus otras. Dado que en base molar D es mucho más activo, entonces la kallikrein en la liberación B, un papel fisiológico para la activación de B por la kallikrein es probablemente solo bajo ciertas condiciones, y aún debe ser establecido.

Parece pulmonar como enfermedad profesional
 Se presentan los hallazgos pulmonares de 13 trabajadores empleados en una planta negra de carbono. Las concentraciones de polvo respirable en el lugar de trabajo excedieron el CAM para polvo libre de cuarzo. Las radiografías muestran pequeñas sombras irregulares y grandes diseminadas con lento progreso. En dos casos se examinó histológicamente el tejido pulmonar. Se observó acumulación de carbón negro y desarrollo de fibras de colágeno. Según las radiografías y los hallazgos histológicos la enfermedad pulmonar puede ser estimada como una neumoconiosis. El reconocimiento legal del pulmón negro de carbono como enfermedad profesional se puede lograr en un procedimiento especial llamado "Sonderentscheidverfahren".

Ectopia transversal del testículo derecho y tumor del testículo izquierdo con útero inmaduro y trompas de Falopio: reporte de un caso
 Se reporta un caso de ectopia transversal del testículo derecho y del tumor testicular izquierdo con el útero inmaduro y las trompas de Falopio. Varón de 27 años, casado, que ingresó en nuestro hospital por sospecha de tumor testicular izquierdo y testículo derecho no descendido. En el escroto izquierdo se palpaba un tumor de doble tamaño de heno y el escroto derecho estaba vacío. La exploración del canal inguinal izquierdo reveló dobles testículos con hernia inguinal. El testículo derecho mostró ectopia transversal y el hallazgo histológico del testículo izquierdo fue de coriocarcinoma. En nuestra revisión de la literatura japonesa encontramos 67 casos de ectopia testicular transversa. De 67 casos, 33 (49,3%) tenían útero y 9 (13,4%) tenían tumor testicular.

La prevención del enfisema inducido por elastasa en hámsters mediante la administración intratraqueal de un inhibidor sintético de la elastasa unido a microesferas de albúmina
 El péptido, la succinil-alanil-alanil-prolil-valina clorometilcetona (SPCK), inhibidor sintético de la elastasa de hámster, fue covalentemente administrado por vía intranasa pancreática. Las relaciones presión-volumen y el examen histológico de los pulmones resecados después de 4 semanas mostraron protección completa del enfisema cuando se administró CPCK-HAM 15 min u 8 h antes de la exposición a elastasa. Los experimentos simultáneos con CPCK libre mostraron que la protección se logró solamente si la elastasa se administró en los 15 minutos siguientes a la instilación de CPCK. Extener este período a 8 h no sólo condujo a un fracaso de la RCPK libre para prevenir el enfisema, sino que resultó en un aumento más extenso del espacio aéreo. La prolongada efectividad atribuida por el apego de la KPC a un portador biodegradable debe reducir la frecuencia con la que se administraría para la intervención terapéutica del enfisema y minimizar las reacciones adversas tóxicas.

¿Puede el enfermero el primer auxiliar ser responsabilizado por la lesión del paciente?
 En resumen, si una acción de la primera auxiliar de enfermería provoca una lesión del paciente, tanto el cirujano primario como el primer auxiliar de enfermería podrían ser responsables. El cirujano primario podría ser responsable por no ver que la operación se realizó con la debida atención. Al menos un tribunal estatal de apelación ha encontrado que este es un deber no delegado del cirujano primario. El primer auxiliar de enfermería podría ser responsable si la acción que causó la lesión del paciente no estuviese de acuerdo con lo que un primer auxiliar razonable y prudente habría hecho. Si la primera asistencia es incluida dentro del ámbito de la práctica de enfermería por regla o estatuto en ese estado, la primera acción auxiliar de enfermería podría ser medida contra lo que un primer auxiliar de enfermería habría hecho, a pesar de que tradicionalmente haya sido un médico asistente. El hecho de que la primera asistencia pueda estar en el ámbito de la práctica de enfermería para algunos procedimientos y condiciones del paciente no significa que el enfermero pueda auxiliar en todos los procedimientos o en todas las condiciones del paciente. La institución puede tener un deber independiente a sus pacientes para determinar cuáles procedimientos y condiciones de los pacientes son adecuados para un primer auxiliar de enfermería.

Funciones perioperatorias. Clasificación de conocimientos y habilidades requeridas
 Los resultados del estudio forman un marco inicial a partir del cual se pueden desarrollar valores de adecuación de recursos, que fue la intención original de este estudio. Un algoritmo podría ser diseñado para puntuar el entrenamiento formal e informal de un individuo en habilidades específicas relacionadas con los O-Types identificados. Estos resultados podrían traducirse en puntuaciones de adecuación de recursos bajo cada uno de los cuatro factores. Los resultados también proporcionan un medio para simplificar las categorías del Modelo Operativo de Personalización de Salas y proporcionar un marco inicial para evaluar la adecuación de los recursos.

Efecto del glicerol sobre la acetilación proteica por anhídrido acético
 Investigamos la base para la estabilización no explicada previamente de las proteínas por el glicerol durante la reacción con anhídrido acético [S. Siegel y W. M. Award, Jr. (1973) J. Biol. Chem. 248, 3233-3240]. Los estudios de modelos mostraron que el glicerol compite exitosamente para la acetilación contra grupos hidroxilo proteicos. Por el contrario, los grupos amino son mucho más potentes y su acetilación no parece verse afectada. Ya que los niveles de alfa-amino y fenolico pKa no cambiaron significativamente en el aumento de las concentraciones de glicerol, esos hallazgos son atribuidos al menor valor de pKa xilanasa en comparación con el agua, Un mecanismo adicional es importante y predomina en la protección contra la inactivación de deltaquimotripsina bovina durante la acetilación y se explica por la base recientemente descrita para la estabilización proteica en glicerol. Gekko y S. N. Timasheff (1981) Biochemistry 20, 4667-4676; 4677-4686]. Esos estudios demostraron que el glicerol aumentó la hidrofobicidad de residuos apolares, aumentando su tendencia a ser removido de superficies proteicas. Por lo tanto, la estabilización que ofrece el glicerol para la quimotripsina se atribuye en parte a un favor del estado natural plegado que obliga al grupo de las cadenas laterales de la beta-aminobúmina-16, como el grupo de la vaselina-carblina. Esta conclusión fue apoyada por análisis de flujo de parada de la interacción delta-quimotripsina con proflavina en concentraciones crecientes de glicerol.

Inhibición de elastasa leucocitaria humana, Catepsina G, quimotripsina A alfa y elastasa pancreática porcina con isobenzofuranos sustituidos y benzopirandinas sustituidas
 Varios 3-halo-3-(1-haloalquilo)-1(3H)-isobenzofuranos, 3-(1-haloalquilildenometilo)-1(3H)-isobencinasa fueron determinados inhibidores funcionales de la proteasas. Aunque muchas de las isobenzofuranonas 3-(1-haloalquil)-1(3H)-isobenzofuranonas fueron inhibidores muy potentes de las enzimas ensayadas, las alquilamidas no inhiben. Las 3-halo-3-(1-haloalquilo)-1(3H)-isobenzofuranonas se descompusieron rápidamente al amortiguador para dar las correspondientes 3-alquilpir-1H-21,4d. Las benzopiran-1,4-dionas puras fueron inhibidores extremadamente potentes de la elastasa HL y de la quimotripsina A alfa, pero no inactivaron la elastasa pancreática porcina ni la catepsina G. Las enzimas inhibidas por las isobenzofuranonas y benzopiran-1,4-dionas recuperaron la actividad lentamente en bipedestación o tras diálisis (t1/2 = 5-16 h) y más rápidamente en presencia de acilamina. Estos resultados son consistentes con un esquema en el que la serina activa de la proteasa reacciona con el carbonilo de lactona de estos inhibidores para proporcionar una enzima acilo estable y la alquilación de otro residuo de halo activo no ocurre por el grupo funcional.

Valores hematológicos normales del neonato africano
 Se realizó un estudio longitudinal de los valores hematológicos normales del recién nacido, con el objetivo de proporcionar datos basales para la evaluación del neonato africano con problemas hematológicos. Se produjeron 402 recién nacidos, 304 a término, 51 prematuros y 47 post-término. Se determinó el hematocrito (Hct), hemoglobina (Hb), Recuento de Células Rojas de la Sangre (CCR), conteo de Retículos (Rético) y Recuento de Células Rojas Nucleadas. Se calcularon los índices eritrocitarios, hemoglobina corpuscular media (CMH), volumen corpuscular medio (CMV) y concentración corpuscular media de hemoglobina (MCHC) para cada neonato. Nuestros resultados mostraron que los neonatos africanos tienen valores hematológicos menores que sus homólogos norteamericano y europeo. Esto no fue reflejo de una anemia intrauterina ni se debió a variables resultantes del momento del muestreo de sangre del cordón umbilical. En el primer día de vida, el Hct promedio fue de 45,4%; la Hb promedio fue de 15,46 gm/dl; y el RBC de 4,02 X 10(6) células/mm2. Los índices Retics, NRBC y otros glóbulos rojos no difieren de los de los neonatos reportados en otras partes del mundo. Sugerimos, por tanto, que los bajos valores hematológicos del neonato africano pueden ser intrínsecos.

Ferritina en eritrocitos y plasma de pacientes con sobrecarga férrica
 Se siguió la ferritina eritrocitaria y plasmática en 13 pacientes con sobrecarga férrica sometidas a flebotomías durante al menos 6 meses en comparación con los pacientes no tratados y los varones normales. La ferritina plasmática fue ampliamente dispersa, con una media de sólo dos veces la normal, mientras que la ferritina eritrocitaria fue altamente elevada a aproximadamente doce veces la normal (p < 0,0001). - Se analizó la evolución temporal de la ferritina plasmática y eritrocitaria durante la terapia con Se establecieron tres etapas: 1. La ferritina plasmática cayó gradualmente hasta el rango normal, mientras que la ferritina eritrocitaria se mantuvo alta, 2. las flebotomías adecuadas mantuvieron la ferritina plasmática normal y la ferritina plasmática elevada ferritina sérica elevada disminuyó rápidamente con la ferritina sérica alta 3. Sobre la base de la presunta remoción neta de hierro, 1 microgramos/l de ferritina plasmática equivale a 3-6 mg de hierro corporal y 1 microgramos/l de ferritina eritrocitaria a algo menos de 1 mg de hierro corporal. - Una ferritina eritrocitaria elevada durante la flebotomía en la sobrecarga de hierro no sólo depende de las reservas corporales de hierro, como la ferritina plasmática, sino que también puede estar regulada por la actividad de la eritropoyetina.

Transferrina en células aisladas de duodeno y y yeyuno de rata
 La transferrina mucosa se determinó como inmunoreactividad tipo transferrina (TLIR) mediante un ensayo inmunoradiométrico en 2 sitios (IRMA). Se examinaron el tejido mucoso costado y las células aisladas de la mucosa del duodeno y y yeyuno de ratas normales y ferropénicas antes y después de un procedimiento de lavado. En ratas ferropénicas hubo aproximadamente dos veces más TLIR en el tejido mucoso desplazado que en los animales no tratados. En el duodeno y yeyuno de ratas normales y ferropénicas se encontraron contenidos de TLIR de las células aisladas en la magnitud de 320-510 ng/mg de peso seco. El lavado de células aisladas tres veces en solución de Hank de helado produjo una reducción casi diez veces mayor del contenido de TLIR en todos los grupos. En contraste, el contenido de ARN de las células no se modificó.

El efecto de la eritropoyetina sobre la unidad de explosión madura que forma la unidad eritroidea en ratones
 El objetivo del estudio fue delinear aún más la dependencia de la eritropoyetina (Ep) de la Unidad de Formación de Quemados maduros - eritroide - BFU-E(d4). Los experimentos se realizaron en ratones CBA normales y policitémicos. Se determinó BFU-E(d4) mediante la técnica de cultivo de metilcelulosa. Se demostró que en ratones pletóricos el número de BFU-E(d4) se reduce de 9.000/mujer y 30 000/spleen se encuentra en ratones normales a menos de 1 000/mujer. El número de BFU-E(d4) permaneció bajo tanto en la médula ósea como en el bazo en ratones con policitemia posthipoxic entre los días 6 y 11 poshipoxia. Cuando se inyectó Ep exógeno en los ratones pletóricos, el número de BFU-E(d4) aumentó a las 24 h tanto en la médula ósea como en el bazo. En ratones policitémicos estimulados por Ep, la relación UFC-E:BFU-E(d4) no alcanzó valores normales, indicando que aunque la estimulación por Ep aumentó el número de BFU(d4) producido por C. Los resultados obtenidos indican que el tamaño de la población de BFU-E(d4) depende del efecto de Ep en la diferenciación y proliferación de precursores eritroides comprometidos.

El volumen de almacenamiento de imágenes de tomografía computarizada puede reducirse en un factor de cinco
 El objeto de este estudio es la compresión de datos de tomografías computarizadas del cerebro. Primero se establece un círculo que contiene todos los píxeles dentro de la cabeza, minimizando el área insignificante, tras lo cual se elimina la porción fuera del círculo así obtenido. Los datos son luego truncados en valores de CT de +/- 127 y las diferencias de dos valores de píxel consecutivos se convierten en códigos de longitud variables. Los algoritmos de codificación empleados son el conocido código Huffman y la codificación de nuestro paquete, ambos con una relación de compresión de datos del 20%.

Un nuevo algoritmo paramétrico de estimación del espectro vagal y su aplicación al análisis de señales del ECG epicárdico tridimensional
 En este trabajo se presenta una estimación del espectro de frecuencias (FWSE) tridimensional (3-D) para el análisis de las señales del ECG. Este enfoque trata los datos como 'deslizamientos más ruido' y proporciona un medio de estimar los parámetros clave asociados con los frentes de propagación de ondas. Se emplea una técnica de alta resolución basada en las representaciones de varianza mínima de los campos de datos 3-D (3-D CLS) para obtener el FWSE. Se presentan los resultados de la simulación computacional que demuestran la propiedad de alta resolución de la técnica en comparación con el método de máxima verosimilitud de Capon. También se presentan y discuten los resultados de la aplicación de la técnica a los datos del ECG epicárdico recogidos de una matriz de sensores.

Un sistema basado en microcomputador para el cálculo en tiempo real de la conductancia de la vía aérea en cobayos despiertos
 Actualmente se estudia la respuesta bronquial a diferentes estímulos farmacológicos mediante la construcción de curvas dosis-respuesta acumuladas de conductancia respiratoria específica (GE). La conductancia de la vía aérea puede ser medida en cobayos por la técnica pletismográfica, durante la transición rápida de la espiración a la inspiración (TEI). Como la acción de los fármacos asigna un momento estricto al experimento, los métodos convencionales de medición de SG resultan inconvenientes y a menudo carecen de precisión. Por lo tanto, se ha desarrollado un sistema informatizado de adquisición de datos para reconocer el TEI y calcular el SG en tiempo real. Este artículo describe las características significativas del programa DOREMI y proporciona un ejemplo ilustrativo del sistema en uso.

PCS System I: point containg estereology programmes for cell biology
 El PCS System I (PCS) es un conjunto de cuatro módulos de software diseñados para simplificar la aplicación de la estereología a los problemas de la biología celular. Está escrito en BASIC para la microcomputadora Tektronix 4052A (Beaverton, OR). Un Módulo de Conunción recoge datos brutos tanto en un Modo de Densidad (puntos, intersecciones, tranecciones, perfiles) como en un Modo Boundary (intersecciones con perfil nuclear completo). Esta información se almacena en archivos de datos con cinta o disco y también puede imprimirse. Tres módulos de análisis utilizan archivos de datos creados con el Módulo de Conunción. El Módulo de Densidad utiliza fichas de datos del Modo de la Densidad para calcular el volumen, superficie, longitud y densidades numéricas. El Módulo B de Densidad Numerical utiliza datos tanto del Modo Boundary como del Modo de Densidad para calcular los medios para la frontera, diámetro y superficie de un compartimento nuclear. El área de superficie nuclear promedio es entonces utilizada con la densidad de superficie nuclear para estimar la densidad numérica nuclear, que a su vez es utilizada para calcular áreas superficiales de compartimentos de membrana en células promedio y en 10(6) células. El Módulo Formato reforma los ficheros de datos brutos para análisis con el software estadístico Tektronix.

Análisis estadístico de las direcciones celulares en experimentos actuales aplicados
 Se ha desarrollado un programa para analizar las direcciones celulares muestreadas durante los experimentos en los que se transmiten corrientes eléctricas uniformes sobre las células cultivadas en cultivo tisular. El programa puede probar conjuntos de datos para orientación estadísticamente significativa, es decir, agrupar sobre un determinado ángulo medio, y también realizar una prueba de pares entre dos conjuntos de datos para determinar si existe diferencia significativa en la orientación entre ellos.

FGEG: programa informático de regresión de máxima verosimilitud utilizando la distribución de F Generalizada
 Se describe un programa FORTRAN para la estimación de máxima verosimilitud dentro de la familia de distribuciones F Generalizadas. Se puede utilizar para estimar parámetros de regresión en un modelo log-line para tiempos de supervivencia censados con covariables, para lo cual la distribución de errores puede tener una gran variedad de formas, incluyendo la mayoría de las distribuciones de uso actual en bioestadística. La optimización se realiza mediante un algoritmo basado en el método de gradiente reducido generalizado. Se incluye en el programa un algoritmo de búsqueda variable stepwise para selección covariable. Los resultados incluyen: criterios de selección de modelos, errores estándar de estimación de parámetros, tasas de cuantificación y supervivencia con sus errores estándar, residuos y varias parcelas. Un ejemplo basado en datos del Hospital Princess Margaret de Toronto es discutido para ilustrar las capacidades del programa.

Ampliar la aplicabilidad de las esterasas de baja enantioselectividad en la síntesis asimétrica
 Se describe una estrategia para ampliar la aplicabilidad de esterasas de baja enantioselectividad para síntesis asimétrica. Este concepto es generalmente aplicable a los procesos bioquímicos que involucran la diferenciación del grupo enantiotópico. Se han derivado expresiones cuantitativas que permiten predecir el exceso enantiomérico y optimizar los rendimientos ópticos y químicos.

enzimas inmovilizadas en síntesis orgánica
 Se discute la inmovilización de enzimas y células por diferentes métodos y la posible estabilización de preparaciones inmovilizadas. Se presenta un panorama sobre la tecnología de enzimas de generación secundaria, que involucra sistemas multienzimas inmovilizados y coenzimas de tipo polienzimático para la inmovilización de una enzima deshidrogenasa activa. Se describe el uso de enzimas inmovilizadas para sintetizar péptidos y disacáridos.

Aplicación de enzimas libres de células en la síntesis orgánica
 Las enzimas son una adición potencialmente útil al grupo de catalizadores utilizados en la síntesis orgánica práctica para la preparación de sustancias biológicamente relevantes. En este trabajo se detallan algunos de los problemas que aún limitan el uso de catalizadores enzimáticos, e ilustra aplicaciones exitosas en la síntesis de moléculas complejas: fosforibosil pirofosfato, ribulosa. Se discuten algunos problemas peculiares de la inhibición del producto de la catálisis enzimática y de la actividad específica.

Los genes de las subunidades alfa y gamma del factor de crecimiento del nervio de ratón son contiguos
 Se describe la estructura y vinculación de genes que codifican las subunidades alfa y gamma del factor de crecimiento del nervio de ratón (FNG). Estos genes son miembros de la familia multigene de la glándula altamente homólogo kallikrein. Junto con la subunidad beta, las proteínas alfa y gamma constituyen el molde alto. wt. (7S) forma de NGF aislado de la glándula submandibular de ratón. La subunidad gamma es una proteasa serina activa y se cree que cleve probeta-NGF para generar el factor de crecimiento maduro. La subunidad alfa no tiene actividad proteolítica detectable, pero es esencial para la formación estable de 7S NGF. La falta de actividad enzimática de la subunidad alfa puede atribuirse, al menos en parte, a la deleción de 15 nucleótidos en una región de codificación altamente conservada que está normalmente implicada en la activación de la proteasa serina.

Evidencias de las regiones alfahelicas de coiled-coil en el brazo largo de laminina
 Tres nuevos fragmentos de laminina, E8, E9 y 25K con mol. wt. 50 000-280 000, fueron preparados a partir de una limitada elastasa de laminina y de extractos de tejidos. Fueron similares en cuanto a su estructura tipo varilla, un alto contenido de alfa-helix, el montaje de dos segmentos de cadena y la reactividad cruzada inmunológica. Dos de los fragmentos (E8 y E9) poseen además dominios globulares que carecen de bases alfa. Los datos químicos, inmunológicos y físicos, junto con el análisis de secuencias, indican fuertemente que los segmentos alfahelicales están agrupados en estructuras de coiled-coil ubicados en la barra del brazo largo de laminina. Estos datos aportan nuevos conocimientos sobre la estructura general de la proteína.

Otra familia con un alelo silente del polimorfismo del factor B de las adecuadasidinas (BF QO)
 En cinco de los ocho miembros de una familia de tres generaciones se indicó la existencia de un alelo silente del polimorfismo B del factor apropiadodin (BF QO) por inmunofijación de variantes electroforéticas del FB. Esto fue apoyado aún más por los resultados de HLA-A, B, C, DR, C2, C4A, C4B, tipificación GLO. La proteína BF se redujo en todos los miembros de la familia con déficit heterocigoto de LM. La actividad hemolítica absoluta, sin embargo, fue obviamente compensada por un aumento de la actividad funcional relativa de los alelos S o F normales en el otro cromosoma.

Las bolsas de reanimación para niños pequeños: fuente de contaminación bacteriana
 Las bolsas de reanimación al lado de la cama de 12 pacientes de UCI intubados con esputo positivo de cultivo conocido fueron evaluadas como posibles reservorios de bacterias patógenas. Como el oxígeno fluía constantemente en las bolsas, el muestreo de gas emitido continuamente en el montaje de la válvula de exhalación fue muestreado para detectar si un aerosol cargado de bacterias estaba siendo creado. Se obtuvieron cultivos positivos de 75% de las válvulas y 25% de las muestras de aerosoles. En aquellos pacientes con bacterias gramnegativas en su esputo, 71% de las válvulas y 29% de las muestras de gas fueron positivas para los mismos organismos. Se discuten diversos métodos para controlar este posible factor contribuyente a la infección nosocomial en la UCI.

70% de desinfección con alcohol de cabezas transductoras: ensayos experimentales
 Se investigó la viabilidad de la desinfección de la cabeza del transductor con toallitas de alcohol al 70%. En el ensayo inicial, nueve transductores esterilizados con gas fueron inoculados con 5 X 10(6) organismos de un aislamiento clínico de Enterobacter cloacae, simulando una pareja de líquido contaminado. A cada transductor se le colocó una cúpula desechable estéril. Las unidades se dejaron sentar durante 24 horas a temperatura ambiente; los domes se retiraron. Tres cabezas transductoras fueron cultivadas antes de la desinfección para asegurar que los organismos viables se mantuvieron. Cada cabeza del transductor fue limpiada con una sola toallita de alcohol, permitió secar y luego cultivar. Los nueve cultivos mostraron crecimiento de E. cloacae. Una segunda serie de ensayos con 54 transductores utilizó un protocolo idéntico, excepto que cada cabeza transductora no recibió una, sino dos aplicaciones de alcohol. Además de E. cloacae (26 cors), Staphylococcus aureus, Pseudomonas aeruginosa y Candida albicans fueron empleados en nueve, nueve y diez recorridos, respectivamente. Los cultivos de 53 de 54 cabezas transductoras no mostraron crecimiento, el único cultivo positivo fue atribuido a un error en la técnica. Estos resultados preliminares sugieren que la técnica de doble-alcohol-wipe puede ser un método fácil, costo-efectivo, alternativo o complementario de desinfección de la cabeza del transductor. Sin embargo, no se aboga por la aplicación rutinaria de esta técnica en entornos asistenciales hasta que los ensayos clínicos confirmen su seguridad y eficacia.

Purificación y caracterización de una endonucleasa de los ovarios de Xenopus laevis que procesan con precisión el término 3' del pre-tRNA humano-Met(i) (3' pre-tRNase)
 Anteriormente se ha reportado que la transcripción primaria del gen tRNAMeti humano pasa por un procesamiento preciso a una especie madura de 72 nucleótidos por actividades presentes en el sobrenadante de alta velocidad del extracto de Xenopus laevisosen. Biol. Chem. 257, 7857-7863). Presentamos la purificación y caracterización de la enzima que procesa el termino 3' de la especie pretRNAMeti humana. La actividad se ha purificado alrededor de 500 veces a partir de un sobrenadante de alta velocidad de extractos de X. laevis ovárica por métodos estándar. Parece funcionar como un único polipéptido con un peso molecular de aproximadamente 97.400. La enzima genera el termino maduro de 3' con un solo corte endonucleolítico, que también produce el remolque 3' intacto. La endonucleasa tiene una preferencia marcada por el pre-tRNAMeti de 5' procesado, presentando poca o ninguna actividad in vitro en la transcripción primaria intacta. La enzima actúa de forma similar con la especie pre-tRNAAla de Bombyx mori, sugiriendo que posee una amplia gama de sustratos. El requisito de la endonucleasa de transformación 3' para un termino de 5' procesado sugiere que el procesamiento eucarioto pre-tRNA debe seguir una secuencia de corte ordenada in vivo con el procesamiento del electrodo 5' anterior 3'.

La evidencia de que el efecto principal de la fosforilación del factor de iniciación eucarioto 2(alfa) en el lisato de conejo es la inhibición de la liberación del factor de inicio eucarioto ribosómico S-2.GDP de 60
 La fosforilación del factor de iniciación eucariota (eIF) 2 alfa que ocurre cuando el lisato de retículo de conejo se incuba en ausencia de hemin o con factor de inhibición separado del genTP (I.C). Cuando el lisado fue incubado en presencia de hemin y [14C] eIF-2 o [alfa-32P]GTP, observamos una unión leve de ribosomas eIF-2 con subunidades GTP a 60. Cuando la incubación fue en ausencia de hemin o en presencia de hemin más 0,1 microgramos/ml de poli(I.C), la unión de eIF-2 y PIB a 60 subunidades costales se incrementó de 1,5 a 2 grandes. Nuestros datos indican que alrededor del 40% de la eIF-2 se une a subunidades de 60 S y 80 ribosomas S en ausencia de hemin o con poli(I.C) es probable que la eIF-2(alfa) La acumulación de eIF-2.GDP en las subunidades 60 S ocurre antes de la unión del met-tRNAf a 40 S subunidades se reduce y antes de la inhibición de la síntesis proteica. La tasa de recambio del PIB (presumiblemente eIF-2.GDP) en las subunidades 60 S y 80 ribosomas S en ausencia de hemin se reduce a menos del 10% de la tasa de disociación. Los FR adicionales aumentan el recambio de la eIF-2.GDP en 60 subunidades S y 80 ribosomas S próximos a la tasa de control mediante la promoción de disociación de eIF-2.GDP-eIF-2(G). Nuestros hallazgos sugieren que la unión eIF-2.GTP y la liberación de eIF-2.GDP de las subunidades 60 S pueden ocurrir normalmente y servir para promover la unión de subunidades. La fosforilación de eIF-2 alfa inhibe el inicio de la cadena de polipéptidos al impedir la disociación de eIF-2.GDP de las subunidades libres de 60 S (sus componentes inhiben la subunidad del complejo Sby).

El Modelo de Sistemas de Betty Neuman en la práctica de enfermería: estudio de caso
 El valor de los modelos de enfermería para dar dirección a la práctica, educación e investigación de enfermería es cada vez más evidente en la literatura. La enfermería está desarrollando una mayor conciencia de la importancia de los modelos como vehículos para la responsabilidad profesional. Al delinear los límites de la enfermería, sirven como marco para el desarrollo del conocimiento en enfermería. Este artículo describe el uso del Modelo de Sistemas de Betty Neuman en la práctica utilizando un enfoque de estudio de caso. La selección del modelo para la práctica refleja la congruencia entre los valores y supuestos personales del profesional y los del modelo, cuyos principales elementos se destacan en la primera sección del artículo. La segunda sección explora el modelo en la práctica a través de una situación de enfermería en la que el cliente se recupera en el domicilio tras la hospitalización y el tratamiento de un infarto de miocardio.

Teoría de la Enfermería como contenido curricular
 Este artículo presenta una introducción a las teorías de enfermería y una discusión sobre la estructura de la disciplina, su relación con el currículo de enfermería y las teorías de enfermería como contenido curricular. Se presentan algunos resultados de un análisis de contenido de los currículos de los cursos de enfermería clínica posbásica australiana. Tales currículos no parecen ofrecer mucha cobertura del proceso de enfermería y de las teorías de enfermería.

Estudio que compara dos modelos de atención de enfermería psiquiátrica comunitaria
 Este estudio analiza los datos recolectados por el equipo de enfermería psiquiátrica comunitaria de la Autoridad de Salud de Bloomsbury. Después de la reorganización del Servicio Nacional de Salud de 1982, se creó un gran equipo de CPN, de dos menores cada uno, operando un modo de atención separado. Cuatro NPC se basaron en hospital de día y cinco NPC trabajaban en las bases de atención primaria. Para examinar dos hipótesis se utilizó la estadística regular recogida por todos los enfermeros. En primer lugar, hay un tipo de cliente atendido por un CPN que varía según la base principal a partir de la cual el enfermero opera. En segundo lugar, hubo diferencias en la actividad de carga individual de CPN determinada por el centro de trabajo principal. Los resultados indicaron que las características de las dos muestras de referencia del cliente eran diferentes utilizando diversas medidas de privación social y aislamiento. También fueron encontradas variaciones sustanciales en la actividad de carga de casos entre los dos equipos, siendo la mayor diferencia el número de horas utilizadas en la actividad clínica frente al cliente. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para la planificación general y el manejo del equipo de CPN. La conclusión general es que, como ha sugerido Mangen & Griffith, la planificación de los servicios de CPN requiere la recolección sistemática de datos evaluativos sobre los cuales basar las políticas futuras.

Diseño de la investigación en enfermería: el debate cualitativo-cuantitativo
 La investigación en enfermería no ha evolucionado con inmunidad desde el debate cualitativo-cuantitativo que ha rodeado a las ciencias comportamentales y sociales. El resultado de este debate debe ser una mejor ciencia de la enfermería, ya que los investigadores se ven obligados a enfrentar y abordar los temas controvertidos. Para lograr este objetivo, los investigadores deben debatir las cuestiones con un conocimiento de epistemología y metodología y no cegamiento a la tradición de las ciencias duras. Este artículo aborda las cuestiones de epistemología, metodología y ética para dos prototipos del continuo cualitativo-cuantitativo. La teoría fundamentada explica los temas de la investigación cualitativa: la búsqueda de sentido, la inclusión de factores ambientales, la profundidad de los datos y el tratamiento de los participantes como sujetos. El verdadero experimento, la episiotomía del enfoque cuantitativo, busca identificar verdades existentes al aislar las variables significativas y controlar los factores contaminantes. Con base en estos argumentos, se hacen recomendaciones para la investigación en enfermería que se basan en ambos enfoques.

Un examen de las prioridades de investigación en educación de enfermería
 En este artículo se describen las prioridades de investigación en la formación general de los estudiantes de enfermería, que incluyen la búsqueda de contenidos curriculares y métodos de enseñanza/aprendizaje, y la vinculación teoría-práctica, en particular la inclusión de hallazgos de investigación. Se evalúa la capacidad del estudiante de enfermería y las necesidades de consejo. Finalmente, se plantea la necesidad de investigar la formación y el papel del profesor.

Resistencia de los estudiantes: un desafío para los educadores de enfermería
 Los estudiantes de enfermería, como sus homólogos universitarios, están empezando a girar contra la autoridad jerárquica y a reivindicar una parte más activa en su planificación educativa. Los educadores de enfermería ya no pueden asumir que sus estudiantes nunca se involucren; deben enfrentarse al desafío de desarrollar estrategias para una gestión adecuada de la falta de respuesta de los estudiantes. Los autores proponen algunas maneras de lidiar con la compleja cuestión del malestar estudiantil. Estas sugerencias se hacen con énfasis en la relación docente-alumno y el currículo. Mejorar las relaciones profesor-alumno, una adecuada utilización de la influencia de los pares de alumnos y la implicación de los estudiantes en la planificación curricular son algunas de las estrategias propuestas en este trabajo.

El papel de la comunicación en las variaciones de percepción-enfermería en las respuestas de los estudiantes/docentes en Irlanda del Norte
 El valor de la comunicación sonora/habilidades interpersonales en enfermería ha sido claramente demostrado en los últimos años. Sin embargo, la definición precisa de lo que constituye esas habilidades, y cómo esas habilidades deben ser desarrolladas, permanecen comparativamente mal definidas. Esta falta de definición positiva, a su vez, presenta considerables dificultades para la formación del enfermero en habilidades de comunicación, donde tanto el propósito básico como el valor de esa formación pueden ser percibidos de forma muy diferente por los profesores y por los estudiantes de enfermería. Basado en un estudio de campo en Irlanda del Norte, este artículo no sólo destaca algunas de las insuficiencias existentes de la formación actual de enfermería en habilidades de comunicación, sino que también examina algunas de las implicaciones educativas más perturbadoras de este problema.

Las actitudes de los estudiantes de enfermería hacia los objetivos conductuales: resultados y discusión
 Este estudio empírico a pequeña escala aporta evidencia de las actitudes de un grupo de enfermeras tutoras a los objetivos conductuales. Los ítems del cuestionario utilizados variaron desde preguntas sobre el conductismo y el uso de objetivos conductuales en la enseñanza, hasta una pregunta sobre si los participantes utilizarían objetivos conductuales en su enseñanza una vez concluido su curso. Emergió que, a pesar de no haber una aceptación acrítica de los objetivos comportamentales, fueron vistos como un lugar en el proceso de enseñanza y aprendizaje de la enfermería.

Reporte de 200 incidentes
 Los estudios sobre la conducta asaultiva en entornos hospitalarios están aumentando. Los resultados a menudo son contradictorios. Estas varianzas son dependientes del tipo de hospital, del ámbito específico y de las disciplinas involucradas en el proceso de notificación. Reconocer abiertamente que los incidentes violentos ocurren, y la sustitución del hallazgo de hecho para señalar los dedos, son los primeros pasos hacia la prevención y manejo.

Observación de la triple interacción entre A9 y AU12 en el ARNt de levadura
 El efecto de Overhauser Nuclear (NOE) fue utilizado para identificar una de las resonancias de protón amino de base A23 en interacción con A9. Estas bases forman una triple con U12 en el tallo D del ARNm de levadura. La identificación fue verificada por la constatación de un NOE de ese amino protón para el protón C8 de A9, determinada por comparaciones de la NOE's en una muestra nativa y en una muestra de C8 deuterada.

Análisis de tablas de vida de la participación de enfermeras estadounidenses en la fuerza de trabajo de 1949 a 1980
 Los datos de siete inventarios de enfermeras registradas por la Asociación Americana de Enfermeras y la Encuesta Nacional de Muestra de 1980 de enfermeras registradas se analizan en un formato de tabla de vida para examinar los cambios en la participación de las enfermeras. Los resultados muestran un aumento sustancial en la participación de las enfermeras en la fuerza laboral, ya que se espera que una enfermera de 20 años pase 28,5 años en la mano de obra en 1949 y 34,1 años en la mano de obra en 1980. Gran parte de este aumento parece atribuible al aumento del empleo a tiempo completo. Existe una relación positiva entre la participación en la fuerza de trabajo de enfermería y el mayor nivel de preparación educativa de la enfermera, pero esa relación no es simple. Las enfermeras con máster o maestría son muy activas en la mano de obra, mientras que las diplomadas son mucho menos propensas a ser empleadas. Al mismo tiempo, las enfermeras con grados de bachillerato tienen tasas relativamente bajas de participación de la fuerza laboral, pero las enfermeras de grado asociado tienen tasas que rivalizan las más altamente educadas.

Comprensión de informaciones para consentimiento informado por los cónyuges de los pacientes quirúrgicos
 Se evaluó la adecuación de la comprensión de la información necesaria para el consentimiento informado para participar de investigaciones sobre las respuestas de los cónyuges a la cirugía general de un marido o esposa. La comprensión de la información sobre el estudio de la investigación por 75 cónyuges fue medida por medio del Cuestionario de Consentimiento Informado conteniendo preguntas sobre el propósito del estudio, participación temporal, naturaleza de participación, riesgos, beneficios, voluntariedad, confidencialidad y El resultado mostró que 72 de los 75 cónyuges tenían adecuada comprensión de la información para el consentimiento informado. Debido a que la comprensión adecuada es atípica de la mayoría de los estudios, se discuten posibles razones para este resultado inesperado y se explican dentro de una teoría de autodeterminación del consentimiento informado.

Medición de la presión arterial auscultatoria indirecta en dos sitios del brazo
 El objetivo de esta investigación fue describir y comparar la medida indirecta de la presión arterial en el antebrazo con los valores obtenidos en la región tradicional del brazo. El sitio del antebrazo ha sido sugerido como un local alternativo para la medición más precisa de la presión arterial en pacientes obesos. Este estudio explora diferencias en los datos obtenidos en los dos sitios en 98 mujeres, con edades entre 18 y 25 años, con brazos no obesos y sin antecedentes de enfermedad cardiovascular-renal. Los datos se analizaron mediante la prueba t pareada (p < 0,05). Los resultados indican que existen diferencias estadísticamente significativas entre los sitios con base en los valores sistólicos inferiores y los valores diastólicos superiores obtenidos en el sitio del antebrazo. Se recomienda un estudio adicional para aclarar las diferencias e incluir sujetos obesos.

Obesidad en madres de nivel socioeconómico bajo y medio y sus hijos
 Para identificar posibles intervenciones de enfermería para obesidad en poblaciones de nivel socioeconómico bajo, se estudiaron las relaciones entre obesidad materna e infantil, nivel socioeconómico, conocimiento nutricional materno y locus de control del peso materno en 144 niños y sus madres. Los sujetos fueron reclutados en dos poblaciones clínicas; la Clínica 1 fue de nivel socioeconómico más bajo que la Clínica 2. En comparación con los de la Clínica 2, las madres de la Clínica 1 eran más pesadas, tenían menos conocimientos nutricionales y eran más externas con respecto al locus de control de peso. Hubo una tendencia de los niños de la Clínica 1 a ser más pesados que los de la Clínica 2, pero este hallazgo no fue estadísticamente significativo. Los niños de nivel socioeconómico más bajo se asemejaron significativamente a la adiposidad de sus madres (posiblemente en obesidad adulta), sin embargo, el nivel socioeconómico medio de los niños no se asemejaba a sus madres.

Intervenciones de control personal: efectos a corto y largo plazo en pacientes quirúrgicos
 Se utilizó un diseño factorial aleatorio 2 X 3 X 2 para evaluar los efectos a corto y largo plazo de las intervenciones que proporcionaron diferentes medios de ejercer control personal sobre las experiencias postoperatorias en una muestra de 121 pacientes de raza negra y 47 pacientes de histerectomía blanca. Una variable fue la presencia o ausencia de descripción de la experiencia en términos sensoriales concretos; la segunda variable fue la instrucción en una estrategia de afrontamiento cognitivo, la instrucción en una estrategia de afrontamiento conductual o no instrucción experimental; y la tercera variable control. Hubo apoyo para los procesos de afrontamiento que se esperaba estimular la información sensorial concreta, pero no hubo efectos significativos en la reanudación de las actividades de la vida habitual como se esperaba. La técnica de afrontamiento conductual se asoció con una reducción de la medicación analgésica. La técnica cognitivo-cognitiva se asoció con reportes de mejor recuperación física durante la hospitalización, pero mayor estancia hospitalaria. Los datos de recuperación posthospitalización, recogidos 2, 4 y 12 semanas después del alta, mostraron un patrón de efectos diferentes para las intervenciones que se observó durante la hospitalización.

Los efectos de las intervenciones higiénicas en el estado cerebrovascular de los lesionados graves en la cabeza
 El estado cerebrovascular de 19 pacientes con traumatismo craneoencefálico grave fue evaluado durante la atención oral, corporal y del catéter de demora. La frecuencia cardíaca, la presión arterial media, las presiones intracraneales medias y las presiones de perfusión cerebral fueron registradas al inicio, la intervención de enfermería máxima y los tiempos de recuperación de 1 minuto. Se observaron incrementos significativos (p < 0,05) en las variables dependientes en la intervención máxima; por el tiempo de recuperación estos valores elevados volvieron a los niveles basales. Se discuten las respuestas fisiológicas que no mostraron significación clínica para los cambios observados. Como las presiones de perfusión cerebral nunca cayeron por debajo de 50 mm Hg, las tres intervenciones de higiene son procedimientos considerados seguros y benéficos para el paciente con lesión de la cabeza cerrada.

Satisfacción con la vida, orientación para el control de la salud y factores relacionados con la enfermedad en personas con artrosis
 El objetivo de este estudio fue evaluar la satisfacción con la vida en osteoartritis y explorar las relaciones entre esta variable y la percepción de salud, locus de control de la salud y factores relacionados con la enfermedad. El grupo de estudio consistió en 160 osteoartróticos de cuatro tipos diferentes de escenarios. Los osteoartríticos calificaron su satisfacción vital actual y la salud reciente como relativamente buena y fueron externamente controlados en términos de sus creencias en salud. La satisfacción con la vida actual se relacionó con mejor percepción de salud, locus de control interno y menor dolor articular.

Hipertensión arterial, empatía clínica percibida y autolesiones del paciente
 El objetivo de este estudio fue comparar grupos de pacientes hipertensos y diabéticos ambulatorios a un grupo control (no conocidas enfermedades crónicas) sobre sus percepciones de empatía clínica y la importancia y dificultad de revelar información sobre sí mismos a los profesionales de la salud. Se hipotetizó que los hipertensos serían diferentes de los otros grupos al percibir menos empatía clínica y atribuir menor importancia, pero mayor dificultad, a la auto-disclosación. La muestra fue de 54 hipertensos, 47 diabéticos y 115 nocrónicos. Cada sujeto completó la escala de Empatía del Inventario de Relaciones de Barrett-Lennard y un cuestionario de auto-disposición del paciente. La hipótesis de empatía fue sustentada pero las hipótesis de auto-disposición no fueron. Los hipertensos difirieron de otros pacientes en percibir la empatía menos clínica y en atribuir la mayor importancia a discutir sus respuestas a la atención de salud.

