Alineamiento del cuerpo humano en bipedestación
 Se estudió la alineación del cuerpo en bipedestación típica simétrica mediante fotografía de quince sujetos en perfil en una tabla de reacción. Se estudiaron dos aspectos de alineación: (1) la posición anteroposterior de los puntos corporales de la articulación de la rodilla, articulación de la cadera, articulación del hombro y oído, en comparación con la articulación del tobillo; y (2) la gravedad de la cadera. En todos los sujetos la rodilla, la cadera, el hombro y la oreja se encontraban hacia delante. En promedio, la rodilla fue 3,8 (+/-2,0), la cadera 6,2 (+/- 1,3) el hombro 3,8 (+/-1,9), y el oído 5,9 (+/-1,6) cm (+/-D.) anterior al tobillo. Las posiciones de los puntos de referencia se correlacionaron positivamente entre sí, pero no altamente. La posición del centro de gravedad podría predecirse bien desde las posiciones de los puntos de referencia dentro de los datos individuales de los sujetos, pero no a través de los sujetos. Los centros de gravedad por encima de la rodilla y de la cadera se calcularon restando la masa y posición de los segmentos por debajo de la articulación del centro de gravedad de todo el cuerpo. El centro de gravedad por encima de la rodilla se localizó en promedio 1,4 (+/- 1,1) cm frente a la articulación, y el de la cadera 1,0 (+/-1,6) cm detrás del trocánter. Así, tanto en la rodilla como en la cadera en bipedestación típica, existen torques gravitacionales ligeros que tienden a extender las articulaciones.

La relación entre lactato y umbrales ventilatorios: ¿concordancia o causa y efecto?
 Para determinar si el lactato sanguíneo (AL) es el estímulo responsable de los umbrales de ventilación «breakaway » (VE), el lactato (LT) y la ventilación (VT) fueron monitorizados durante el ejercicio de ciclismo pasivo. Diez sujetos varones voluntarios sanos (Man 2-legged VO2max = 4,27 l X min-1) realizaron ejercicio previo (PE) para reducir los depósitos de glucógeno muscular mediante ciclismo a 75-85% de la dieta máxima. Las pruebas pre y post-TH y VT se realizaron en cicloergómetro empleando un protocolo continuo con incrementos de 16 W cada 3 min. Las biopsias musculares fueron tomadas del músculo vasto lateral antes del trayecto del PE, antes de la prueba de umbral 24 h después, y antes de probar la pierna no operada (NE). Se utilizó un catéter intravenoso posicionado en la vena antecubital para muestras seriadas de sangre tomadas en reposo y durante los 30 s finales de cada carga progresiva. El análisis del gas se calculó cada 30 s (Carta de Medición Metabólica de Beckman). Las biopsias (N = 3) mostraron que el ejercicio y el régimen dietético provocaron una reducción significativa del glucógeno que redujo significativamente (p < 0,05) R y la concentración sanguínea de AL tanto en PE (2,62 a 1,99 mmol X-1). En la TV, las concentraciones de AL también fueron significativamente reducidas en las piernas PE (3,35 a 2,56 mmol X l-1) y NE (3,59 a 2,74 mmol X l-1). Sin embargo, el VO2 y el VE fueron similares entre los test pre y post.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La función flexora del m. pronator tiene en el hombre: un estudio electromiográfico cuantitativo
 El tendón del pronador muscular fue estudiado por electromiografía de superficie durante la flexión del codo en un plano horizontal. El antebrazo estaba en semipronación y el movimiento fue realizado en varias velocidades. Se realizó una comparación cuantitativa entre la actividad de los dedos del pronador y dos flexores principales del codo, bíceps braquial y braquiorradial. El tiempo promedio de inicio de la actividad fue constante: primero se activó el bíceps braquial, seguido por el pronador teres y el braquiorradial, y menor la velocidad de flexión, el inicio más temprano. Hubo una relación lineal entre el EMG integrado de cada músculo y el trabajo realizado. Sin embargo, esta relación fue menos exacta para el pronador teres y el braquiorradial a bajos valores de trabajo, hallazgo que abre preguntas sobre la generalidad de esta relación y sobre el concepto "equivalente muscular". El tendón del pronador parece participar en la flexión del codo además de su papel en la pronación. A pesar de peculiaridades anatómicas similares, el tendón del pronador no se comporta de la misma forma que el anconaeus o poplíteo y, sobre todo, no es el único músculo activo en movimiento lento. Así, todos los músculos pediculados que están cerca de una articulación no se comportan de la misma manera.

La influencia de la aptitud cardiorrespiratoria en la disminución de la potencia aeróbica máxima a alta altitud
 Existen reportes conflictivos en la literatura que implican que el decremento en el poder aeróbico máximo experimentado por un residente de nivel del mar (SL) con luto a la altura aeróbica (HA) es más pequeño o mayor para la persona. En el presente estudio, los datos recogidos durante varias investigaciones realizadas a una altitud de 4300 m fueron analizados para determinar si el nivel de condición aeróbica influyó en el descenso en el consumo máximo de oxígeno (VO2max) en HA. El VO2max de 51 hombres residentes de SL fue medido a una altitud de 50 m y nuevamente a 4300 m. Las edades, alturas y peso de los sujetos (media +/- SE) fueron 22 +/- 1 año, 177 +/- 7 cm y 78 +/- 2 kg, respectivamente. El VO2max de los sujetos osciló entre 36 y 60 ml X kg -1 X min -1 (media +/- SE = 48 +/- 1) y los valores individuales se distribuyeron normalmente dentro de este rango. Asimismo, el descenso del VO2max en HA se distribuyó normalmente de 3 ml X kg-1 X min-1 (9% VO2max en SL) a 29 ml X kg-1 X min-1 (54% VO2max promedio en SL), El coeficiente de correlación lineal entre la aptitud aeróbica y la magnitud del descenso del VO2max en HA expresado en términos absolutos fue r = 0.56, o expresado como % VO2max en SL fue r = 0.30; ambos fueron estadísticamente significativos.(AU)

Efecto de la carga de tronco sobre el gasto energético de la caminata en cinta y el cicloergómetro
 Los datos relativos al efecto de las cargas de los troncos sobre el gasto energético de diversas actividades son escasos y parcialmente conflictivos. Se midió el gasto energético de caminata (4,5 km hr-1, 1,5% inclinación) y cicloergómetro (60 watt, 60 rpm) en 23 sujetos aparentemente sanos con y sin carga de tronco del 10%. Para la marcha, el incremento del gasto energético por kg de carga fue de 2,55 +/- 0,25 vatio, mientras que el incremento por kg de peso corporal fue de 4,01 +/- 0,45 vatios. Para el cicloergómetro, el incremento por kg de carga fue de 1,12 +/- 0,64 mientras que por kg de peso corporal fue de 2,73 +/- 0,56 vatios. La predicción del gasto energético de las cargas de tronco se ha hecho previamente sobre la base de la relación entre el gasto energético y el peso corporal. Nuestros datos muestran que esto puede llevar a una considerable sobreestimación.

Thermorregulación durante la bicicleta actual prolongada y simulada por laboratorio
 Las respuestas termorreguladoras y cardiorrespiratorias a la bicicleta de 55 km (velocidad media 9,7 m X s-1) al aire libre (15 grados HR DB) se compararon con cicloergometría equivalente (90 min en el 65% VC-23). Las condiciones ambientales externas se simularon con fans y lámparas, y se contrastaron con condiciones estándar de laboratorio no colagenadas. La tasa de sudoración fue similar durante el ciclo al aire libre y el laboratorio simulado (0,90 y 0,87 a 0,94 1 X h-1 respectivamente). Durante la bicicleta al aire libre, la frecuencia cardíaca media (161 bt X min-1) fue 7-13% mayor (p < 0,05) que en condiciones de laboratorio, sugiriendo una mayor cepa para una tasa de trabajo externa similar. El aumento de la temperatura rectal (0,8 grados C) fue un 33-50% menor (p < 0,05) en la temperatura ambiente al aire libre en frío que en el laboratorio. El estrés termorregulador fue mayor en las condiciones no-fan, laboratorio no-lámpara que en las condiciones simuladas del exterior (36-38% mayor (p < 0,05) la tasa de sudoración, 15-18% mayor (p < 0,01). El viento de refrigeración encontrado en el ciclo real de bicicletas de carretera aparentemente reduce demandas termorreguladoras y circulatorias en comparación con la cicloergometría de ciclo fijo en interiores. La no consideración de este enfriamiento reforzado puede resultar en una sobreestimación del estrés fisiológico del ciclo real de carreteras.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Variaciones en el estado de hierro con fatiga modeladas a partir del entrenamiento en corredores de distancia femeninas
 Un bajo nivel de hemoglobina o incluso anemia franca es común entre corredores de resistencia femenina; actualmente existe controversia sobre la eficacia de la suplementación con hierro. En las últimas descripciones inadecuadas del entrenamiento y la medición demasiado infrecuente de los índices de hierro durante un período suficientemente largo, han dificultado establecer una relación entre el estado de hierro y el entrenamiento en el que basar una terapia racional con hierro. En este estudio se han estudiado 5 corredores de distancia de mujeres jóvenes de 18 a 25 años de edad por 300 días. Se utilizó un índice numérico para cuantificar la extensión del esfuerzo de entrenamiento diario del individuo y un modelo conceptual del efecto del entrenamiento permitió calcular la extensión de la fatiga consecuente. El número de glóbulos rojos y la concentración de hemoglobina fueron medidos regularmente a lo largo de los últimos 200 días y también durante los últimos 200 días se midieron el hierro sérico, la ferritina, la capacidad total de unión al hierro y el porcentaje de saturación de transferrina. Se ha demostrado en la mayoría de los sujetos que la saturación de hierro y transferrina varió en fase con entrenamiento y el índice de fatiga, durante todo el período, mientras que la ferritina sérica varió fuera de fase. Se sugiere que la suplementación de la ingesta de hierro puede ser poco utilizada durante el entrenamiento pesado y la fatiga concomitante alta, ya que la saturación de transferrina también es muy elevada en ese momento e ineficaz en la promoción de la absorción del hierro dietético.

Efecto del crecimiento en la capilaridad muscular y en la composición del tipo de fibra en el diafragma de ratones
 Se ha estudiado el efecto del crecimiento en la composición capilar y tipo fibra de los músculos diafragma, soleus y extensor digitorum longus (EDL) de ratas con un peso entre 55 y 330 g. Las muestras de músculo obtenidas de la rata anestesiada fueron rápidamente congeladas y sembradas transversalmente en un criostato. Los cortes fueron teñidos histoquímicamente por el método SDH y por el método de la miosina ATPasa después de la preincubación a pH 4,3 para tipificar fibras (FG, FOG y fibras SO). Para visualizar los capilares fue utilizado el método de la miosina ATPasa después de la preincubación en pH 4,0. El porcentaje de fibras de CDM disminuyó en todos los músculos con crecimiento. Mientras que las fibras FG y SO aumentaron en el diafragma, las fibras SO aumentaron en el músculo sóleo y las fibras FG aumentaron en la LDC. La densidad capilar mostró una disminución hiperbólica con crecimiento en todos los músculos, mientras que el número de capilares alrededor de cada fibra aumentó en todos los músculos con crecimiento. Se concluye que el crecimiento causa el cambio de las propiedades de las motoneuronas y la nueva formación capilar en el músculo diafragma, así como los músculos sóleo y EDL.

La depleción de glucógeno muscular durante el ejercicio a 9 grados C y 21 grados C
 Este estudio comparó la depleción de glucógenos en el músculo esquelético activo después del ejercicio ligero y moderado en condiciones ambientales frías y confortables. Doce sujetos masculinos (Ss) fueron divididos en dos grupos igualmente pareados para la intensidad del ejercicio submáximo correspondiente a una concentración de lactato sanguíneo de 4 mM (W4) durante el ejercicio de ciclo. En dos días separados Ss descansaba durante 30 min a temperaturas ambientales de 9 grados C o 21 grados C, siendo el orden de exposición a la temperatura equilibrado entre Ss. Después del reposo se obtuvo una muestra de tejido de la m. vastus lateralis con la técnica de biopsia por aguja. Seis Ss ejercieron entonces en cicloergómetro durante 30 min al 30% W4 (rango = 50 - 65 W) mientras que el resto ejerció el 60% W4 (rango = 85 - 120 W). Otra biopsia fue tomada inmediatamente después del ejercicio y ambas muestras fueron ensayadas para el contenido de glucógeno. Se repitieron procedimientos idénticos para la segunda exposición ambiental. No se observó depleción significativa de glucógenos en los Ss ejerciendo el 30% W4 en 21 grados C, pero se observó una disminución del 23% (p = 0,04) cuando se realizó el mismo ejercicio a 9 grados C. Una disminución del 22% (p = 0,002) en el glucógeno se produjo en el grupo W4 del 60% en 21 grados C, que no fue significativamente diferente de la observada durante el mismo ejercicio a 9 grados C. Los resultados sugieren que la utilización de sustratos musculares se incrementa durante el ejercicio ligero en un ambiente frío en comparación con el ejercicio similar a una temperatura confortable, probablemente debido a la termogénesis de temblores.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Creatina quinasa y creatina quinasa MB en corredores de resistencia y en pacientes con infarto de miocardio
 Después de una actividad de creatina quinasa (CK) creatina quinasa MB (CKMB) de 100 km de raza fueron medidas seriadas en atletas bien entrenados y comparadas con las actividades enzimáticas en pacientes con infarto agudo de miocardio (IAM). El tiempo medio de desaparición de la CK (CKt1/2) fue de 1,75 +/- 0,70 días en corredores que entrenaron en la primera semana después de la carrera y de 0,81 +/- 0,18 días en pacientes con IAM. La CKt1/2 en corredores fue menor (1,17 +/- 0,28 días) cuando no se realizó ningún entrenamiento en la primera semana postrace. La CKt1/2 se correlacionó linealmente con la edad (p < 0,01) en los corredores, pero no en los pacientes. La CKMBt1/2 fue de 1,30 y 1,11 días en dos corredores y 0,56 +/- 0,10 días en pacientes con IAM (p < 0,05). De acuerdo con los hallazgos histológicos y enzimáticos en el músculo esquelético de corredores de larga distancia reportados por otros trabajadores, nuestros datos cinéticos aportan evidencia adicional de que CK y CKMB son liberados de compartimientos musculares en pacientes con IAM.

La cinética de fuerza y el consumo de oxígeno durante el cicloergómetro funcionan en ciclistas de carrera y grupo de referencia
 Se midieron las fuerzas que actúan sobre el rango derecho de un cicloergómetro en 18 sujetos varones (6 ciclistas de carrera, 8 estudiantes de educación física, 4 corredores de larga distancia) durante una prueba de ejercicio incremental. El consumo de oxígeno (VO2) se determinó simultáneamente mediante un método de respiración por respiración. Las diferencias en los valores de pico del registro típico de fuerza podrían indicar una distribución de fuerza diferente durante cada ciclo de clivaje. En comparación con el grupo de referencia, los ciclistas de carrera mostraron valores de pico significativamente menores en todos los niveles de carga de trabajo. El consumo de oxígeno durante los 20 min iniciales de la prueba fue significativamente menor en el grupo ciclista (ciclistas: 37,2 +/- 3,2 1, grupo de referencia: 41,1 +/- 3,91). Estos resultados sugieren que una distribución diferente de la fuerza durante una revolución de los hormigones podría conducir a una mayor eficiencia bruta en el grupo ciclista. Los hallazgos pueden deberse a diferentes fracciones de fibras nerviosas en el músculo del ejercicio.

La testosterona plasmática y la catecolaminas responden al ejercicio físico de diferentes intensidades en los hombres
 Las concentraciones plasmáticas de testosterona, noradrenalina y adrenalina en tres test ergométricos de ciclo de la misma producción total de trabajo (2160 J X kg-1), pero la intensidad y la duración fueron medidas en varones sanos. Las pruebas A y B consistieron en tres sesiones consecutivas de ejercicio, de 6 min cada una, de carga de trabajo creciente (1,5, 2,0, 2,5 W X kg-1) o constante (2,0, 2,0 W X kg-1), respectivamente. En el test C los sujetos realizaron dos sesiones de ejercicio con duración de 4,5 min, con cargas de trabajo de 4,0 W X kg-1. Todos los ejercicios fueron separados por períodos de 1 minuto de descanso. El ejercicio B de baja intensidad constante resultó solamente en un pequeño aumento de la concentración plasmática de noradrenalina. El ejercicio A de intensidad graduada causó un aumento en los niveles de catecolaminas, mientras que, durante el ejercicio más intensivo C, ocurrieron elevaciones significativas en las concentraciones plasmáticas de noradrenalina, adrenalina y testosterona. Se obtuvo una correlación positiva significativa entre el valor promedio de testosterona plasmática y el de adrenalina y noradrenalina durante el ejercicio. Se concluye que tanto las respuestas de testosterona plasmática como de catecolaminas al esfuerzo físico dependen más de la intensidad del trabajo que de la duración del trabajo o de la producción total del trabajo.

El efecto de la cirugía correctiva sobre el gasto energético durante la deambulación en niños con parálisis cerebral
 Se estudió la eficiencia mecánica, la frecuencia cardiaca, el lactato sanguíneo y otras variables en seis niños con parálisis cerebral que caminaron en cinta rodante antes y después de la cirugía correctiva. Durante cada prueba, realizada a la velocidad naturalmente seleccionada de cada niño, se estudiaron dos situaciones: nivel de equilibrio caminando durante 9 min y caminando a una inclinación creciente hasta un 20% para otros 10 min. Durante la prueba, los sujetos fueron autorizados a resistir a un portillo para eliminar el riesgo de caída de la cinta. La cirugía correctiva resultó en una reducción del 5% en el consumo de oxígeno por kg de masa corporal durante la marcha. Sin embargo, los niveles de aptitud física de los sujetos, estimados a partir del pulso de oxígeno, no fueron alterados. Estos resultados son indicativos de una mejora biomecánica debido a la cirugía correctiva. Mientras caminaban a una inclinación del 20%, los sujetos se cargaron a diferentes grados en el barril que influyeron en los resultados. Su sensación de agotamiento en esta carga probablemente se debió a factores locales, ya que la frecuencia cardíaca estaba muy por debajo de los valores máximos, y el lactato sanguíneo, la relación de intercambio respiratorio y el equivalente ventilatorio también indicaron que estaban por debajo del umbral anaeróbico (50-60%).

La influencia de la ropa se asemeja a la temperatura crítica más baja
 En este trabajo se describe el efecto del aislamiento de ropa sobre la temperatura crítica más baja (LCT). Doce hembras adultas jóvenes fueron expuestas a una temperatura de 10 grados C durante 2 1/2 h. La TCL se estimó en cinco condiciones de vestuario diferentes según el método intersecto. El peso total de los conjuntos de ropa (PC) de las cinco condiciones fue de 0,45, 0,52, 0,82, 1,34 y 2,56 kg, y sus valores de insultos térmicos (I7) fueron de 0,41, 0,64, respectivamente. La TCL de los cinco conjuntos de ropas se estimó en 26.4, 25.4, 23.5, 21.5 y 17.5 grados C, respectivamente. La ecuación de regresión del logaritmo de la TCC sobre el CW se calculó como logLCT = 1.4469-0.0883 CW y que en I fue log LCT = 1.4613-0.10526 I, respectivamente. Se sugiere que la tasa de cambios en la LCT sea dependiente de las condiciones de vestuario como para las siguientes ecuaciones: dLCT/dCW = -5.34 exp(-0.1907 CW) o dL.

Efecto sobre los mecanismos de termorregulación
 Los experimentos en los que todo el cuerpo humano estaba helado o enfriado se comparan con otros en los que una extremidad (arma o pierna) estaba cocida o calentada simultáneamente. Con una carga cálida en el resto del cuerpo que resulta en sudoración general, una carga fría en una extremidad no evocaba temblores locales; con el enfriamiento general del cuerpo, el calentamiento de un miembro no se hizo. Las temperaturas de la piel de las otras partes del cuerpo no fueron influenciadas por el calentamiento o el enfriamiento de una extremidad. La pérdida de calor evaporativo fue influenciada por la temperatura local, media de la piel y central, mientras que el temblor no dependía de la temperatura local, y el control vasomotor pareció estar controlado predominantemente por las temperaturas centrales. Una carga fría en una extremidad durante todo el calentamiento corporal indujo en la mayoría de los casos un comportamiento oscilatorio de la temperatura central y de la pérdida de calor evaporativo del cuerpo y la extremidad. Se supone que las temperaturas locales, medias de piel y núcleo influyen en los tres sistemas efectores autónomos en un grado muy diferente.

Presión venosa central y vasopresina plasmática durante la inmersión de agua en el hombre
 La influencia del aumento de la presión venosa central (CVP) en la concentración plasmática de arginina vasopresina (pAVP) se examinó en 7 varones sanos sometidos a inmersión de agua (IA) hasta la restricción del cuello. Durante la IE el sujeto se sentó erguido en un pool (temperatura de agua = 35,0 grados C) durante 6 h. En experimentos de control, el sujeto asumió la misma posición fuera del pool usando un prenda de agua perfundida (temperatura de agua = 34,6 grados C). La PVC aumentó notablemente durante la IW y después de 20 min de inmersión alcanzó un nivel significativamente mayor que el valor de control (10,9 +/- 1,5 (media +/- SE) vs. 2,2 +/- 1,3 mm Hg, p < 0,01). Este aumento se mantuvo durante las 6 h del período de IW. Simultáneamente, después de 20 min de PAVP durante la IE fue significativamente menor que los valores de control (1,8 +/- 0,3 vs. 2,2 +/- 0,3 pg X ml-1, p < 0,05) y sostenido a lo largo de la IE. La presión arterial sistólica aumentó significativamente en 7-10 mm Hg (p < 0,05) después de 2 h de IW, mientras que la presión arterial diastólica se mantuvo sin cambios. La frecuencia cardíaca se redujo en 10 lpm a lo largo de la inmersión. No hubo cambio en la osmolalidad plasmática cuando se comparó el control con la inmersión. Se produjo diuresis osmótica pronunciada, natriuresis y kaliuresis durante la IW, contrarrestando un aumento agudo significativo del volumen plasmático de 6,5 +/- 1,9% (p < 0,01 en 20 min de inmersión). Se concluye que el aumento de la PVC por IW se acompaña de la supresión de la PAVP.

Efectos del entrenamiento en y por encima del umbral de lactato sobre el umbral de lactato y el consumo máximo de oxígeno
 Treinta y tres mujeres universitarias (edad media = 21,8 años) participaron en un programa de entrenamiento de 5 d X wk-1, 12 semanas. Los sujetos fueron asignados aleatoriamente a 3 grupos, por encima del umbral de lactato (mayor que el LT) (N = 11; entrenados a 69 semanas por encima de la carga de trabajo asociada a LT), = LT (N = 12; entrenados en el control de la carga de trabajo). Los sujetos fueron evaluados para VO2max, VO2LT, VO2LT/VO2max, antes y después del entrenamiento, utilizando un incremental discontinuo de 3 min (starting at 0 watts incremental 34 watts). Las medidas de intercambio de gases respiratorios se determinaron mediante espirometría estándar en circuito abierto, mientras que el TH se determinó a partir de muestras de sangre inmediatamente después de cada carga de trabajo a partir de un catéter venoso de demora ubicado en el dorso de una mano calentada. Se determinaron parámetros de composición corporal antes y después del entrenamiento mediante pesaje hidrostático. Se equipararon las cargas de trabajo de entrenamiento para que cada sujeto exprese aproximadamente 1465 kJ por sesión de entrenamiento (ciclo ergómetro de Monark) independientemente de la intensidad de entrenamiento. Preentrenamiento, no hubo diferencias significativas entre los grupos para ninguna variable. El grupo post entrenamiento presentó valores significativamente mayores de VO2max (13%), VO2LT (47%) y VO2LT/VO2max (33%) en comparación con C (p < 0,05). Dentro de las comparaciones grupales, ninguno de los grupos modificó significativamente el VO2max como resultado del entrenamiento, solo el grupo mayor que el grupo LT mostró un aumento significativo del VO2LT (48%) (p < 0,05), mientras que el grupo ATTRED aumentó un 42% en el grupo ATTR.(AU)

Mejoraron los electrodos "activos" para registrar las señales bioeléctricas en la fisiología del trabajo
 Las técnicas convencionales de registro de señales bioeléctricas con electrodos de superficie a menudo son muy sensibles a los artefactos, en particular cuando se realizan investigaciones fisiológicas en ergonomía y deporte. Se desarrolló un electrodo "activo", mediante amplificación por impedancia, para reducir los artefactos de movimiento en el registro de las señales bioeléctricas. La aplicación de estos electrodos en la superficie cutánea no difiere de la de los electrodos convencionales. Los elementos del circuito del preámbulo-convertido-convertidor, incluido un soporte de poder, se colocan en una pequeña vivienda portátil. Una comparación cualitativa entre electrodos convencionales Ag/AgCl y electrodos "activos" en el ECG y registros EMG con simulación de artefacto muestra un alto grado de supresión de artefactos para los electrodos "activos".

Comparación del efecto de la carga externa sobre la producción de energía en el subir escaleras y correr una rampa
 Estudios previos han demostrado que la carga externa aumenta la potencia medida durante el ascenso de escaleras. Sin embargo, se observó, en un estudio anterior, que las escaleras forman contracciones mecánicas que limitan el grado en que un sujeto puede ser cargado externamente y, por lo tanto, imposibilita la observación de la potencia máxima. El objetivo de este estudio fue comparar los efectos de la carga externa sobre la producción de energía al correr escaleras o una rampa. Como una rampa está libre de las restricciones mecánicas de las escaleras, se consideró que los valores más altos de potencia se lograrían con la rampa y que sería posible observar una salida que no se obtendría al volcán. Siete sujetos varones realizaron pruebas de rampa máxima y subir escaleras en cinco condiciones experimentales de carga (sin carga externa, 10,1, 19,2, 24,2 y 29,2 kg). Para la rampa fue posible emplear una sexta condición de carga de 34,2 kg. Para el ascenso de escaleras, los valores medios (+/-DS) de potencia bajo las cinco condiciones experimentales fueron 16,6 +/- 0,7, 17,3 +/- 1,3, 18,5 +/- 1,0, 18,6 +/- 1,5 y 18,9 +/- 1,7 W respectivamente. Por el contrario, los valores de potencia media (+/-DS) observados durante la carrera fueron 18,8 +/- 1,4, 19,9% +/- 1,6, 20,5 +/- 1,6, 20,1 +/- 2,1, 20,3 +/- 2,1 W y 19,8 kg respectivamente. En cada condición experimental, las diferencias entre la rampa y las escaleras fueron significativas (p < 0,05).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Análisis retrospectivo de 112 casos de bacteriemia por microorganismos anaerobios
 Se analizaron retrospectivamente los casos de bacteriemia por microorganismos anaerobios ocurridos durante cuatro años en un grupo de pacientes no seleccionados de un hospital general español. Se recogieron datos microbiológicos de 212 pacientes y datos clínicos de 103 pacientes. Los casos de bacteriemia anaerobia representaron el 8,6% del total de casos de bacteriemia. De los 232 microorganismos anaerobios causantes de bacteriemia, los bacilos gramnegativos fueron responsables en 113 casos (48,7%), bacilos grampositivos en 92 casos (39,6%), cocos grampositivos en 25 casos. 2 casos (0,8%). Las características clínicas más importantes fueron fiebre (64%), anemia (56%), shock séptico (22%) y abscesos metastásicos (21%). Los pacientes con bacteriemia anaerobia fueron hospitalizados durante un promedio de 51,7 días. La mortalidad global fue del 32% y los factores asociados con mal pronóstico fueron enfermedad de base grave, adquisición nosocomial, presencia de shock, presencia de focos metastásicos de infección y ausencia de drenaje quirúrgico adecuado. La tasa de mortalidad de los pacientes que recibieron terapia antimicrobiana adecuada fue del 30% y la de los pacientes que recibieron tratamiento inadecuado o ninguno fue del 29%. Se concluye que la bacteriemia anaeróbica tiene una tasa significativa de morbimortalidad y que la enfermedad de base y el desbridamiento quirúrgico y/o drenaje tienen mayor significado pronóstico que el uso de antimicrobianos.

Etiología de la neumonía adquirida en la comunidad en pacientes que requieren hospitalización
 Se estudió la etiología de la neumonía adquirida en la comunidad en 127 pacientes con neumonía confirmada por roedores que necesitaron hospitalización. La etiología se determinó en base a un hemocultivo positivo y/o un incremento significativo de títulos de anticuerpos. Streptococcus pneumoniae fue el probable agente etiológico en 69 pacientes, Haemophilus influenzae no tipable en cinco pacientes, Streptococcus pyogenes en dos pacientes y Legionella pneumophila y Staphylococcus aureus en un paciente cada uno. Se encontró evidencia de infección por Mycoplasma pneumoniae en 18 pacientes y de infección por Chlamydia psittaci en tres pacientes. El virus influenza tipo A fue la causa de infección en 15 pacientes. Un paciente presentó infección por virus influenza tipo B, un paciente con virus parainfluenza tipo 1 y tres pacientes con virus respiratorio sincitial. En 20 pacientes se evidenció infección con más de un microorganismo. No se encontró agente etiológico en 27 pacientes. Como Streptococcus pneumoniae fue el agente etiológico predominante, la penicilina debe ser el fármaco de primera elección en pacientes con neumonía que necesitan tratamiento en el hospital. En adultos jóvenes, sin embargo, la alta frecuencia de infección por Mycoplasma pneumoniae justificaría el uso de eritromicina o doxiciclina como fármaco de primera elección.

Ineficacia de la vacuna oral viva comercial Ty 21a en la prevención de la fiebre tifoidea
 Se investigó la eficacia de la vacuna viva contra la fiebre tifoidea oral Ty 21a comercializada en Suiza en 1981. Cuarenta y siete viajeros suizos a terceros países contrajeron fiebre tifoidea en 1982 y 1983; 20 (43%) de estas personas habían sido vacunadas con Ty 21a. La incidencia de fiebre tifoidea en vacunados fue de 1,1 por 10.000 dosis de vacuna Ty 21a vendida, similar a la incidencia de 0,9 por 10.000 dosis para la vacuna antigripal inefectiva matada Ty 2. La comparación de la incidencia de vacunación en pacientes con fiebre tifoidea en 1983 y en viajeros sanos a la India reveló tasas de eficacia de la vacunación que no fueron significativamente diferentes de cero. Se sugiere que la vacuna Ty 21a en la forma comercializada en Suiza en 1981-1983 no es lo suficientemente potente o estable para que las dosis de bacterias viables ingeridas sean demasiado bajas.

Selenomonas Fatal sputigena septicemia probablemente originada por absceso pulmonar
 Se reporta un caso de septicemia mortal con Selenomonas sputigena en un paciente inmunocomprometido. El paciente presentó un absceso pulmonar a partir del cual se cree que se origina la septicemia. A diferencia del único caso reportado en la literatura, el aislamiento de nuestro paciente se caracterizó por un crecimiento muy lento y difícil.

Candidiasis diseminada con foliculitis extensa en abusadores de heroína marrón iraní
 Se presentan dos casos de abusadores de heroína que desarrollaron candidiasis diseminada. El cultivo de las lesiones cutáneas reveló Candida albicans, la cual en la histología se mostró ubicada en y alrededor de los sombreros. Ambos pacientes se recuperaron tras el tratamiento con anfotericina B combinado con 5-fluorocitosina y ketoconazol o dexametasona. Este inusual síndrome cutáneo de infección candidásica asociado a una foliculitis extensa parece estar relacionado con el uso de un tipo particular de heroína, la llamada heroína marrón iraní.

Estudios cinéticos sobre la reducción de los citocromos P-450 y b5 por ditionita
 La cinética de reducción de los citocromos P-450 y b5 por ditionita ha sido estudiada en solución y en membranas microsomales y proteoliposomales por la técnica de flujo de parada. En todos los casos se estudiaron las curvas cinéticas de reducción de la cinética de primer orden del citocromo b5 obede en relación al citocromo con la constante de tasa de 14 s-1 a 10,6 mM de dilatación. Las curvas cinéticas de reducción del citocromo P-450 se ajustan a una ecuación para la suma de dos exponentes con los parámetros que varían de sistema a sistema. La cinética simple de primer orden de reducción del citocromo P-450 se observó en presencia del detergente no iónico Triton N-101. La aparente bifasidad de la reducción del citocromo P-450 por ditionito debe ser el resultado de la distribución asimétrica de la hemoproteína en las membranas microsomales y proteoliposomales, así como en el oligomómero de solución.

Creatina fosfoquinasa: isoenzimas en Torpedo marmorata
 La creatina fosfoquinasa (ATP: creatina N-fosfotransferasa, CE 2.7.3.2) es el principal componente de las proteínas "low-salt-soluble" del órgano eléctrico de Torpedo marmorata. Las subunidades desnaturalizadas de la enzima tienen un Mr aparente de 43 000 y puntos isoeléctricos que van desde pH 6.2 hasta pH 6.5. Se encuentran propiedades ínticas para la creatina fosfoquinasa del tejido muscular Torpedo. Los anticuerpos contra la creatina fosfoquinasa de los órganos eléctricos son específicos para la enzima de tipo muscular y no producen reacción cruzada con enzimas presentes en el cerebro de Torpedo y en el tejido del lóbulo eléctrico. Las propiedades bioquímicas e inmunoquímicas de la enzima asociada a membranas ricas en receptores de acetilcolina muestran que esta enzima es la enzima de órgano eléctrico "bajo-soluble en sal" del tipo muscular específico. La traducción in vitro del ARNm rico en órganos eléctricos poli(A) en un lisado reticulocitario revela la abundancia de ARNm específico para la creatina fosfoquinasa muscular. Durante el desarrollo embrionario del electrocito se observa un aumento continuo de las cantidades translatables de este ARNm. No se sintetizan polipéptidos de tipo cerebral. Las subunidades de la enzima cerebral específica difieren en masa molecular (Mr aproximadamente igual a 42000) y propiedades isoeléctricas (pI aproximadamente igual a 7,0-7,2). El hallazgo inesperado de que las formas cerebrales son más básicas que la enzima específica del músculo se apoya en las propiedades de la electroforesis de acetato de agarosa y de la cromatografía de intercambio iónico.

Las propiedades de la epóxido hidrolasa citosólica purificada del hígado de ratones no tratados y tratados con clofibrato, caracterizando las condiciones óptimas de ensayo, la especificidad del sustrato y los efectos catalíticos
 Hemos caracterizado ciertas propiedades catalíticas de las hidrolasas de epóxido citosólico purificadas del hígado de ratón no tratado y tratado con clofibrato. La actividad enzimática se mostró sensible al oxígeno, pero los buffer saturados al nitrógeno que contienen ditiotreitol mantuvieron alta actividad por lo menos 12 h a 0 grados C. Se estableció la linealidad de la hidratación del óxido transestilbeno con el tiempo y la proteína, el pH óptimo fue amplio (6,5 a 7,4) y la temperatura óptima fue cercana a 50 grados C para ambas formas. La actividad fue independiente de la fuerza iónica, con excepción de la forma de control en ausencia de ditiotreitol, donde se observó menor actividad en baja fuerza iónica. La actividad disminuyó al sustituir etanol por acetona o acetonitril como solvente para el sustrato. El tetrahidrofurano resultó altamente inhibitorio, mientras que el dimetilsulfóxido tuvo efectos menos pronunciados. Los valores aparentes de Km fueron de 4,9 microM, 73 microM y 1980 microM para la forma de control con óxido trans-stilbeno, óxido de cistilbeno y óxido de estireno como sustrato, respectivamente. Los valores de Km para la enzima de ratones tratados con clofibrato se encontraron en el mismo rango, aunque los valores de V fueron mayores para los tres sustratos con esta forma. El mayor recambio se encontró para el óxido de trans-beta-propylstyrena como sustrato, seguido del óxido trans-beta-etilestireno. Se observó poca o ninguna actividad con benzo(a)pireno 4,5-óxido o colesterol 5,6 alfa-óxido. Las enzimas fueron sensibles a 5,5'-ditiobis (2-ácido nitrobenzoico) y a una sal fenilmercurica. alfa-Naphthoflavona, beta-naftoflavona y derivados del chalcono también inhibieron la actividad, mientras que ninguno de los compuestos conocidos activa las formas microsomales de epóxido hidrolasa.

Diferenciación de mioblastos de rata. Regulación del recambio de proteínas ribosomales y sus ARNm
 Se estudió la regulación de las proteínas ribosomales (r-proteínas) y sus ARNm (rp-mRNAs) en el mioblasto L6, línea celular mamífero que puede ser sometido a miogénesis. En la diferenciación terminal, la tasa de acumulación de ribosomas maduros cayó a aproximadamente un 25% de la tasa encontrada en mioblastos indiferenciados. A pesar de la disminución de la tasa de acumulación ribosómica y de la tasa de síntesis de ARNr después de la diferenciación terminal, la tasa de síntesis de r-proteína permaneció constante. El exceso de proteína r sintetizado en los miotubos fue rápidamente degradado. Los niveles de rp-mRNAs fueron evaluados antes y después de la diferenciación. Más del 90% de los ARNr-mp se encontraron en polisomas tanto en mioblastos como en miotubos y representaban fracciones similares del ARNm total rico en poli(A). Las semividas de los ARNr-mp promediaron aproximadamente 11 h en ambos mioblastos y miotubos. Las mediciones de transcripción nuclear in vitro de un ARNr-mp representativo (L32 mRNA) revelaron que después de la diferenciación, su tasa de síntesis relativa a la tasa de transcripción global disminuyó en aproximadamente un 26% en miotubos mientras que el ARNr. Estos resultados indican que la coordinación de la síntesis de r-proteína y rRNA observada en los mioblastos fue descubierta en miotubos a nivel de transcripción.

Identificación de los componentes de unión a la calmodulina en las membranas plasmáticas del cristalino bovino
 Las membranas de las lentes, purificadas de las lentes de pantorrilla, han sido etiquetadas mediante un entrecruzamiento covalente a 125I-calmodulina con ditiobis (succinimidilo). El análisis electroforético en el sulfato de sodio demostró dos productos que contenían 125I mayores del Sr = 49 000 y 36 000. La inhibición específica de la formación de estos dos componentes por calmodulina no etiquetada o antagonistas de la calmodulina indicaría que la formación de estos componentes era calmodulina específica. El tamaño de estos dos componentes marcados con 125I no se modificó en un rango de concentraciones de 125I-calmodulina o ditiobis (succinimidilpropionato) indicando que representan a las 17 000 M Aunque la formación de ambos componentes cross-linked mostró una dependencia absoluta de Mg2+, la intensidad autordiográfica de estos componentes se incrementó cuando se incluyó Ca2+ con Mg2+ durante la reacción de entrecruzamiento. La fijación fue máxima en 10 mM MgCl2 y aproximadamente 1 microM Ca2+. El tratamiento de las membranas lentes con quimotripsina resultó en el clivaje de MP26 (la principal proteína de membrana del cristalino), con la aparición de un gran fragmento proteolítico del Sr = 22 000. Esta proteólisis no se asoció con ningún cambio significativo ni en el tamaño ni en la cantidad de los componentes de membrana marcados con 125I-calmodulina. Estos resultados sugieren que la calmodulina interactúa con dos proteínas de membrana, pero no significativamente con la MP26, en la membrana celular del cristalino intacto. Nuestros resultados indican la necesidad de mantener cautela en la interpretación de los efectos directos del calcio más la calmodulina sobre las uniones MP26 y las células del cristalino.

1. Presencia de una secuencia complementaria a parte del ARN viral por satélite y homología con otros ARN virales
 Se determinó la secuencia nucleotídica de los 3389 residuos de ARN 1 (Mr 1.15 X 10(6) de la cepa Q del virus del mosaico del pepino (CMV) completando la estructura primaria del genoma CMV (8617). El RNA del CMV 1 fue secuenciado por el método de determinación por doxi-chain usando clones M13 con secuencias de ARN 1 y primers sintéticos oligonucleótidos en el ARN 1 como una plantilla. Al final de 5' del ARN hay 97 residuos no codificantes entre la estructura del tapón y el primer AUG (98-100), que es el inicio de un único largo marco de lectura abierta. Este cuadro de lectura codifica un producto de traducción de 991 residuos de aminoácidos (Mr 110791) y detiene 319 residuos de nucleótidos del extremo 3' del RNA 1. Además de la región 3' conservada presente en todos los ARNs de CMV (307 residuos en ARN 1), los ARNs 1 y 2 tienen secuencias de 5' de plomo altamente homólogos, un segmento de 12-nucleótidos correspondientes. El ARN del CMV por satélite puede formar pares de bases estables con una región de RNAs 1 y 2 incluyendo esta secuencia de 12 nucleótidos, implicando una función reguladora. Esta secuencia conservada forma parte de una estructura en los ARNs 1 y 2 de CMV y BMV y en el ARN del CMV vía satélite. Todos los productos de traducción del RNA 1 de CMV y BMV podrían estar alineados con una homología significativa. Se encontraron homologías menos prominentes con el producto de traducción del ARN 1 del alfalfa mosaic virus y con el virus del mosaico del tabaco proteína Sr-126000.

Estudio de anisotropía de fluorescencia en estado estacionario y en tiempo real de movimiento molecular de fosfolípidos en la fase de gel utilizando 1-palmitoilglicol-[9-non-antril-3-asilinolina
 1-Palmitoyl-2-[9-(2-anthryl)-nonanoyl]-sn-glicero-3-fosfatocolina (Anthr-PC), un profosforado J. (1983) Chem. Phys. Los lípidos 32, 105-121], han sido diseñados para obtener el conocimiento de la organización lipídica de membrana a nivel microscópico, en términos de distribución lateral tanto en el modelo como en las membranas naturales Eur. et al. (1984). J. Biochem. 143, 373-379; FEBS Lett. 174, 1-6]. En el presente estudio, los movimientos moleculares de esta nueva sonda fluorescente embebida en una matriz lipídica han sido investigados por medio de técnicas de anisotropía de fluorescencia en los modos de equilibrio y resolución de tiempo. Los resultados indican que la rotación del eje largo, monitorizada por el modo de rotación fuera del plano de la fluorófora, es rápida incluso en el estado de gel fosfolípido. Es moderadamente sensible a la transición de fase. Los datos sugieren que esta rotación es anisotrópica. El colesterol tiene poco efecto sobre esta rotación. La rotación del propio eje largo es sensible a la transición. Se dificulta como se desprende de las mediciones en longitud de onda, donde tanto los movimientos intraplano como fuera del plano contribuyen a la despolarización de la luz de fluorescencia emitida. El colesterol restringe este movimiento. El comportamiento del ácido 9-(2-antryl)-noanólico libre no es significativamente diferente al de Anthr-PC. Estos resultados se discuten en relación a la influencia de las restricciones de orientación en el proceso de fotodimerización cuando se utiliza esta sonda lipídica para monitorear la distribución lateral del fosfolípido.

Estructura primaria de las dos variantes de un histono específico espermático H1 a partir del anillo de Platynereis dumerilii
 Se han establecido completamente las secuencias de aminoácidos de las dos variantes (H1a 121 residuos y H1b 119 residuos) del histono específico del espermático H1 de la Plaguicida Annelid. La comparación de las secuencias de estas dos variantes muestra una deleción de dos residuos en histona H1b y 22 substitentes, de los cuales la mayoría ocurre en el dominio globular. Las dos variantes difieren altamente en una secuencia de nueve residuos adyacentes al residuo conservador de fenilalanina de la histona H1 (64-72 en H1a, 62-70 en H1b) que hace que H1a El pequeño tamaño molecular de Platynereis H1a y H1b es una característica única entre las histonas H1 de las cuales el tamaño varía entre 189 residuos (cinco eritrocitos H5) y 248 residuos de espermatozoides (AU) H1a y H1b tienen dominios básicos N- y C-terminales cortos, pero el tamaño del dominio globular (aproximadamente igual a 80 residuos) es similar al de otros H1s. En la región globular la variante H1a presenta una estrecha relación con los H1s somáticos o espermáticos, mientras que la variante H1b se relaciona más con los H5 histonas.

Regulación del shunt hexose-monofosfato de eritocitos humanos en condiciones de estrés oxidativo. Estudio mediante espectroscopia de RMN, efecto isótopo cinético, sistema reconstituido y simulación por computador
 La regulación del cortocircuito de hexose monofosfato de los eritrocitos humanos en condiciones de estrés oxidativo ha sido investigada mediante el monitoreo de la reducción de los niveles de glutatión oxidado (GSSG) a los niveles bioquímicos utilizados. Se utilizó un sistema metabólico reconstituido preparado con las enzimas eritrocitarias purificadas, en conjunto con estudios de células intactas y hemolizados, para determinar la dependencia de la tasa de producción de GSH en las actividades de la glucosa-6-fosfato. Ambas enzimas se han afirmado previamente como el paso limitante de la tasa de estimulación oxidativa del flujo a través de la derivación monofosfato de hexose. La ausencia de un efecto isótopo cinético sobre la tasa de producción de GSH en estos sistemas, cuando la glucosa [1-2H]glucosa sustituyó a la glucosa como fuente de equivalentes de reducción, no mostró una fuerte actividad de fluxacilina. La dependencia de la tasa de producción de GSH en la concentración de los inhibidores de la hexoquinasa glucosa 1,6-bisfosfonato y glicerato 2,3-bisfosfato mostró que, bajo condiciones de estrés oxidativo, el principal determinante. La glucosa 1,6-bisfosfato en la concentración presente in vivo parece ser más importante para limitar la actividad de la hexoquinasa, y por lo tanto, la tasa de utilización de la glucosa, de lo que fue asumido anteriormente. Se desarrolló un modelo informático detallado del sistema basado en los parámetros cinéticos reportados de las enzimas involucradas. Un análisis de sensibilidad de este modelo predijo que la reacción de hexoquinasa tendría un coeficiente de sensibilidad de 0,995 con respecto a la tasa máxima de producción de GSH.

Evidencias de dos sitios de unión ligada al oxígeno para los polianiones en la hemoglobina dromedaria
 Las propiedades funcionales de la hemoglobina dromedaria han sido estudiadas en función del cloruro, polifosfatos y pH y comparadas con las de la hemoglobina humana. Las dos proteínas tienen los mismos residuos de aminoácidos en los sitios de unión aniónico, así como en el nivel de los grupos responsables del efecto de Bohr alcalino. El análisis de los datos experimentales revela que: (a) la afinidad intrínseca del oxígeno y el efecto de Bohr son muy similares para las dos proteínas; b) la asociación de las constantes de equilibrio de la hemoglobina beta en el sitio de unión libre; La marcada sensibilidad a la composición del solvente de las propiedades funcionales de la hemoglobina dromedaria, incluso en el estado oxígeno, refuerza la potencial relevancia de esta conformación para regular el transporte de oxígeno in vivo.

Ensamblea de oligonucleosomas en una serie limitada de estructuras de cromatina multimérica de alto orden
 La cromatina eritrocitaria de pollo, obtenida tras la fragmentación con nucleasa micrcócica, parece estar plegada en una distribución estable de estructuras supranucleosomales en amortiguadores que contienen NaCl 80 mM. Estas partículas supranucleosomales están compuestas en promedio de 25 nucleosomas. Sin embargo, no es necesaria la integridad del ADN fijador en estas partículas. Las partículas supranucleosomales han sido interpretadas por otros como superpuestas cortadas de una fibra granular nominal de 30 nm de cromatina. Demostramos que la misma distribución de estructuras supranucleosomales (incluso aquellas que contienen escisiones internas de ADN) puede ser reconstituida a partir de extractos de cromatina nuclear desdoblados presentes en 10 mM o 600 mM de NaCl. Además, fracciones de oligonucleosomas con longitudes medias entre 6 y 15 nucleósidos se parecen o agregan en una serie límite de especies multiméricas. La existencia de una barrera de ensamblaje podría inferirse porque no se pudo observar un producto de ensamblaje estable y soluble que contenía más de 25 nucleósidos. Proponemos una explicación alternativa para la generación y observación de una distribución constante de estructuras supranucleosomales en extractos nucleares, basada en la propiedad de ensamblaje o agregación de oligonucleosomas y en la existencia de una barrera de montaje.

Aislamiento de proteínas montadas en membranas corporales lipídicas durante la movilización de grasa en cotiledones de pepino
 Los cuerpos lipídicos de cotiledones de cucumberos y otras Cucurbitaceae se investigaron. Las proteínas y las glucoproteínas se analizaron por electroforesis y luego se utilizaron para caracterizar la membrana del cuerpo lipídico en diferentes etapas del desarrollo celular. Se descartaron las contaminaciones por otras membranas u organelas comparando los componentes principales del retículo endoplasmático, citosol, glioxisomas y cuerpos proteicos con el patrón de la membrana lipídica predominante. Entre las proteínas de las membranas corporales lipídicas en cotiledones de maduración y germinación, se encontró un péptido de 90 kDa como marcador único de los cuerpos lipídicos en la etapa de movilización de la grasa. La proteína de 90 kDa se purificó y los anticuerpos contra ella se elevaron en conejos. Mediante inmunoprecipitación y análisis electroforético se demostró que la síntesis de la forma de 90 kDa localizada en los cuerpos lipídicos muestra un aumento transitorio y posterior disminución, observándose valores máximos de germinación al día 3. En esta etapa, se comparó la tasa de síntesis de novo considerando las proteínas del cuerpo lipídico y otras proteínas orgánicas. La proteína de 90 kDa apareció como el componente del cuerpo lipídico que se sintetiza y se ensambla en la organela en las tasas más altas.

Un procedimiento microanalítico para determinar la composición básica del ADN
 Se describe un nuevo procedimiento para la determinación del porcentaje de guanina más citosina (% G+C; mol/100 mol) de las microcuantidades del ADN. Su principio es la traducción directa de ADN-polimerasa-I en presencia de dGTP, dTTP, [3H]dCTP y [alfa-32P]dATP. Los experimentos cinéticos indican que el valor de meseta se alcanza en aproximadamente 20 min de incubación bajo nuestras condiciones experimentales. El porcentaje G+C se obtiene a partir de la relación lineal 1/(% G+C) = 0,01 K [32P]/[3H] + 0,01, donde la relación entre la composición del ácido tricloroacético determinado por referencia. Este procedimiento ha demostrado ser adecuado para el análisis de ADNs plasmídicos, virales y celulares de diferente composición de base (25-75% G+C), forma (linear y circular doble cadena) y tamaño (100-150 000 pares de base). Los métodos usuales para el análisis % G+C (densidad de los piperos y de las determinaciones de temperatura fundida) arrojan resultados poco fiables en presencia de bases modificadas o inusuales: el procedimiento de doble etiquetado sigue siendo válido. Este último es, por tanto, el método de elección para el análisis o las especies raras de ADN disponibles en cantidades muy pequeñas (que requiere cantidades de ADN tan bajas como 1 ng, es decir, un orden de magnitud menor que los análisis hidrocromográficos). Como la obtención de ADN altamente purificado es un prerrequisito esencial para el procedimiento de doble marcación, en el presente trabajo se detalla un método de purificación del ADN bacteriano.

La estructura primaria completa de las proteínas ribosomales L1, L14, L15, L23, L24 y L29 de Bacillus stearothermophilus
 Las secuencias de aminoácidos de las proteínas ribosomales L1, L14, L15, L23, L24 y L29 de Bacillus stearothermophilus han sido completamente determinadas. Esto se ha logrado mediante análisis de secuencias de péptidos derivados de digestión enzimática de las proteínas con tripsina, quimotripsina, pepsina, proteasa de Staphylococcus aureus y bromuro de butilolamina química. Con base en las estructuras primarias de las seis proteínas, sus estructuras secundarias fueron predichas utilizando cuatro diferentes programas de predicción computacional. La comparación de las secuencias de aminoácidos de las proteínas estudiadas de B. stearothermophilus con las proteínas homólogas de Escherichia coli reveló que en cuatro proteínas (L1, L15, L24 y L29) el mismo valor es significativamente menor entre 40-50%. La distribución de estos residuos de aminoácidos idénticos en las proteínas correspondientes de las dos bacterias no es aleatoria a lo largo de la cadena proteica: algunas regiones están altamente conservadas, mientras que otras no lo son. Este hallazgo indica que las regiones conservadas durante la evolución son importantes para la estructura espacial y/o función de la proteína.

La secuencia de aminoácidos de la histona de trigo H2A(1). Histona central con extensión C-terminal
 La secuencia completa de aminoácidos (145 residuos) de la variante histológica H2A(1) del germen Triticum aestivum cultivar T4 se ha establecido a partir de la degradación de Edman de grandes fragmentos de superposición. La secuencia de la variante histona H2A(1) difiere de la histona homólogo de calf en 61 posiciones de aminoácidos. Estas diferencias incluyen una extensión de H2A(1) por 19 aminoácidos en su extremo carboxilo.

Análisis inmunoquímico de microsomas duros y lisos del hígado de rata. Segregación de la proteína de depósito en membranas rugosas
 La proteína de depósito (o receptor de reconocimiento de señales) es una proteína de membrana integral esencial para la translocación de polipéptidos nacientes a través de la membrana del retículo endoplasmático. Sirve como receptor de la partícula de reconocimiento de señales y representa el sitio de interacción entre la traducción y los sistemas de translocación. Los resultados aquí presentados demuestran que esta proteína se localiza exclusivamente en membranas microsomales rugosas. Se prepararon microsomas rosales y su contenido de diferentes proteínas marcadoras se determinó mediante técnicas inmunoquímicas. Considerando que una serie de proteínas, incluidos los citocromos b5 y P-450 y sus reductasas, se distribuyeron uniformemente entre microsomas duros y lisos, con concentraciones de proteína 20 veces superiores en la fracción. Sobre la base de estos resultados se concluye que el docking con proteína es una proteína integral caracterizada funcionalmente y restringida específicamente a membranas microsomales rugosas.

Fraccionamiento de nucleósidos recién replicados mediante rotulación de la densidad y centrifugación de la zona de tasa para el análisis de los sitios de depósito de las histonas núcleos nucleosómicos recién sintetizadas
 Hemos encontrado que la resolución parcial de los nucleósidos recién replicados puede lograrse mediante centrifugación en la zona de tasa a través de gradientes de densidad de sacarosa preformados en agua pesada. Muestras nucleosómicas se obtuvieron de la densidad de células MH-134SC etiquetadas con 5-iododeoxiuridina en presencia de precursores isotópicos adecuados. El método es simple y puede ser realizado bajo condiciones que no desestabilizan la estructura nucleosómica. Esto nos dio una oportunidad emocionante de estudiar los sitios de depósito de las histonas recién sintetizadas. Los núcleosomas se obtuvieron de células calificadas de pulso simultáneamente con 5-yododesoxiuridina y [3H]lisina para el análisis de la tasa zonal. Las proteínas en las fracciones resultantes fueron resueltas por electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio/poliacrilamida, visualizadas por tinción de plata y fluorografía. La distribución de H2A y H2B recientemente sintetizados coincide estrechamente con la de los nucleósidos a granel. La distribución de H3 y H4 recientemente sintetizados fue trasladada a los lados inferiores de los picos nucleosómicos voluminosos, pero no hasta los picos putativos de nuevo nucleósido replicado. Esto significa que las histonas recientemente sintetizadas se depositan en el ADN en cantidades desproporcionadas y que sus sitios de depósito no se restringen al ADN recién replicado.

La aparición de dos beta-glucocerebrosidasas inmunológicamente distinguibles en el bazo humano
 Se caracterizó la actividad beta-glucosidasa en bazo de sujetos controles y pacientes con diferentes fenotipos clínicos de la enfermedad de Gaucher. Se demostró la aparición de una betaglucosidasa soluble inespecífica con un pH neutro óptimo y dos beta-glucocerebrosidasas asociadas a membrana con un pH ácido óptimo. Las dos beta-glucocerebrosidasas pueden distinguirse en función de su capacidad para reaccionar con anticuerpos anti-(beta-glucocerebrosidasa placentaria) unidos a la proteína-A-Sepharo. Una de las beta-glucocerebrosidasas esplénicas (forma I) es precipitada por los anticuerpos inmovilizados y la otra (forma II) no. Las dos formas también difieren en la afinidad de unión a la concanavalina A, grado de estimulación de la actividad enzimica por taurocholato e isoeléctrico. En contraste, los valores de Km de las dos beta-glucocerebrosidasas para sustratos naturales y artificiales son similares y ambos son inhibidos por el conduritol B-epóxido. En el bazo de tres pacientes con tipo 1, un paciente con enfermedad de Gaucher tipo 2 y un paciente con enfermedad de Gaucher tipo 3 beta-glucocerebrosidasa tipo I resultó claramente deficiente, mientras que el 2550% presentó actividad de bazo. La betaglucosidasa neutra no específica no fue deficiente en estos bazos de Gaucher. Las distintas propiedades bioquímicas e inmunológicas de la beta-glucosidasa inespecífica y el hecho de que los niveles normales de la enzima están presentes en pacientes con enfermedad de Gaucher indican que la beta-glucosidasa no es específica.

La homeostasis del calcio en los primeros días de vida en relación con la alimentación
 Las determinaciones de calcio sérico (Ca), fósforo (P), magnesio (Mg), calcitonina (CT) y hormona paratiroidea (PTH) se realizaron en recién nacidos a término durante las primeras 168 h. Los niños fueron asignados al azar a dos dietas diferentes: glucosa y lactancia (LM) sólo o lactancia artificial (F). Los niveles séricos de Ca disminuyeron desde el nacimiento hasta las 24h; después de ese tiempo aumentaron hasta las 72h. Los valores de Ca sérica a las 48 y 72 h fueron significativamente menores en el grupo F que en el grupo BF. En contraste, los niveles séricos de P aumentaron desde el nacimiento hasta las 48 h y luego disminuyeron; los valores séricos de P a las 48 h fueron significativamente mayores en F que en el grupo BF. Los niveles séricos de CT aumentaron desde el nacimiento hasta las 24 h y luego disminuyeron. No hubo diferencia entre los grupos F y BF durante las primeras 48 h, mientras que a las 72 h el grupo F mostró valores significativamente mayores de CT sérica. Los niveles séricos de PTH también aumentaron desde el nacimiento hasta las 24 h, con valores significativamente mayores a las 72 h en el grupo F. Los resultados de esta investigación demuestran que la diferencia en la alimentación en las primeras horas de vida afecta la homeostasis del calcio y la secreción de hormonas involucradas en la regulación de los niveles séricos de Ca.

Función pulmonar en niños y adolescentes con antecedentes de fiebre reumática aguda
 Se estudiaron los volúmenes pulmonares estáticos, la transferencia de CO-lung, la resistencia de las vías aéreas, los flujos espiratorios máximos y las propiedades elásticas pulmonares en 29 niños y adolescentes de 1 a 10 años de recuperación de fiebre reumática aguda. No hubo cambios fundamentalmente en la función pulmonar incluso en los sujetos con valvulopatía residual. La única anormalidad fue una tendencia a que el reborde del pulmón elástico en TLC sea bajo, lo que se interpreta como probablemente refleja una disminución de la fuerza muscular inspiratoria.

Seminó infección neonatal por virus herpes simplex adquirida del padre
 Una infección diseminada por el virus herpes tipo 1 en un bebé fue adquirida del padre, que tuvo herpes labial. Esto fue demostrado por tipificación de la cepa del virus mediante análisis de ADN de endonucleasa de restricción. El herpes labial, una infección frecuente en adultos, debe ser reconocido como una amenaza potencial para los recién nacidos.

Farmacocinética y dosificación de cimetidina en niños
 La farmacocinética de la cimetidina (10 mg/kg) se investigó en 11 niños después de una dosis oral y en 9 niños después de una dosis intravenosa. Los niños tenían entre 4 y 13 años de edad y se sometieron a radiología para el dolor del tracto gastrointestinal superior. En comparación con un grupo de adultos, los niños tuvieron un aclaramiento corporal total mayor (11,6 +/- 3,4 versus 7,0 +/- 2,5 ml/min por kg; p < 0,005), un volumen aparente de eliminación mayor (1,24 +/- 0,43) vs. El aclaramiento renal en niños constituyó el 70% del aclaramiento corporal total, más del doble que en adultos (9,0 +/- 1,9 vs 4,2 +/- 2,1 ml/min por kg; p < 0,001). El área bajo la concentración plasmática de cimetidina: la curva de tiempo después de la dosis oral fue en promedio 42% en niños en comparación con adultos. Se sugiere que el mecanismo para el aumento de la eliminación de cimetidina en niños sea un aumento en el transporte secretor tubular renal de la cimetidina en el riñón. Se observó una correlación negativa estadísticamente significativa entre la edad y el aclaramiento renal de cimetidina. Una pauta de dosificación de cimetidina de aproximadamente 30 mg/kg al día en tres a cuatro dosis divididas sería una dosis adecuada en niños.

Efectos de la edad y orden de nacimiento en niños con convulsiones febriles
 Se trata de un estudio sobre la edad y el orden de nacimiento de 100 niños chinos con convulsiones febriles en comparación con 100 controles. El orden de nacimiento de los niños con convulsiones febriles (1,6 +/- 0,8) fue menor que el de los controles (2,1 +/- 1,0), diferencia significativa a p < 0,001, mientras que la edad paterna y materna no hubo diferencia significativa. Mediante análisis de regresión múltiple, se encontró que el efecto de orden de nacimiento fue significativo en P < 0,0001. Este hallazgo sugiere que los factores perinatales pueden jugar un papel en la patogénesis de las convulsiones febriles.

Errores de la morfogénesis y errores innatos de la inmunidad 20 años después del descubrimiento de la anomalía de DiGeorge
 El concepto heurístico de "errores innatos del metabolismo" fue introducido hace más de 70 años y por analogía ha motivado la introducción más reciente del término "errores innatos de la inmunidad". Actualmente se reconoce que muchos errores innatos de la inmunidad pueden ser considerados errores innatos del metabolismo. Normalmente, muchas formas de inmunodeficiencia combinada grave resultan de la deficiencia de adenosina deaminasa, es decir, un error innato del metabolismo de la purina. Por otro lado, los errores de inmunidad se asocian frecuentemente a "errores de la morfogénesis", resultantes de un proceso de desarrollo intrínsecamente anormal (malformación), una interferencia secundaria o extrínseca con el desarrollo originalmente normal de las células. Veinte años después de la descripción original, la anomalía de DiGeorge debe ser considerada un error innato de morfogénesis e inmunidad, ya sea por disrupción o menos frecuentemente por malformación. En otras inmunodeficiencias, como la ataxia telangiectasia, los errores morfológicos e inmunológicos resultan de una dishistogénesis, es decir, displasia. Asimismo, los síndromes malformativos verdaderos, como el síndrome de Down, se asocian consistentemente con la inmunodeficiencia.

Necrolisis epidérmica tóxica inducida por fármacos (síndrome de Lyell) en una niña de 4 años de edad
 La necrolisis epidérmica tóxica (síndrome de Lyell) con lesiones cutáneas eritematosas y formación de bulla se desarrolló en una niña de 4 años. Se dispuso de un diagnóstico preciso mediante la técnica de criostato en la parte superior de un bulla en las 1 h del ingreso hospitalario. El curso fue inusualmente leve, probablemente por tratamiento precoz con corticosteroides. Las pruebas cutáneas mostraron salicilamida como el agente responsable de la inducción de la enfermedad. Se aconsejó a la paciente que evitase esta sustancia durante el resto de su vida.

Los receptores hormonales esteroideos en tumores intracraneales y su relevancia en el tratamiento hormonal
 Se determinó el estradiol citosólico y los receptores de progesterona en 30 tumores intracraneales: 12 meningiomas, 13 metástasis, dos angioreticulomas, dos gliomas y un sarcoma. La fracción hormonal encontrada con el receptor y la constante de disociación (Kd) fueron determinadas por el método de Scatchard. Valores superiores a 10 fmol/mg de proteína fueron considerados positivos. Diez de los 12 meningiomas (83%) mostraron receptores de progesterona (RP), mientras que los receptores de estrógeno (RE) no se encontraron en ninguno de los casos presentes; seis de las 13 metástasis no detectaron los otros dos tumores. No hubo correlación entre el nivel del receptor y la edad del paciente, sexo o estado hormonal. Los resultados sugieren el posible uso de terapia endocrina por ejemplo en casos de pacientes de alto riesgo o resección quirúrgica incompleta.

