Especificidad de las proteínas reguladoras hematopoyéticas para diferentes clones de células leucémicas mieloides: dos reguladores secretados por las células de carcinoma de Krebs
 Las proteínas reguladoras hematopoyéticas normales incluyen una clase de proteínas que inducen la viabilidad y multiplicación de las células precursoras mieloides normales para formar colonias (llamadas MGI-1 = LCR o IL-GI3) y otra clase precursora normal. Diferentes clones de células de leucemia mieloide pueden diferir en su respuesta a estas proteínas reguladoras. Los experimentos actuales caracterizan las proteínas secretadas por las células de carcinoma de ascitis de Krebs que inducen la diferenciación de 2 tipos diferentes de clones de células leucémicas mieloides (clones II y 7-M12). Los resultados indican lo siguiente: (1) Las células de Krebs producen 2 proteínas distintas y separables, induciendo cada diferenciación en uno de los clones leucémicos. (2) Una diferenciación proteica inducida por la diferenciación de las células leucémicas mieloides del clon II y de las células precursoras mieloides normales fue libre de cualquier actividad inductora de colonias (MGI-1 = LCR o IL-strGI3), ligada a una diferenciación a proteínas MGI. Esta proteína MGI-2 (MGI-2A) se purificó a una sola banda mantenida con plata en un gel de poliacrilamida SDS. (3) La otra proteína inducía la diferenciación de las células leucémicas mieloides del clon 7-M12, no se unía al ADN bicatenario y no podía separarse de las fases de alta depuración de la proteína MGI-1 líquido mieloides-CSF. El uso de antisueros específicos confirmó que la proteína que indujo diferenciación de las células leucémicas del clon 7-M12 fue MGI-1 GM. Los resultados muestran que las células tumorales de Krebs producen 2 proteínas reguladoras hematopoyéticas diferentes que difieren en su especificidad diana para diferentes clones de células leucémicas mieloides.

La captación por energía de la neurotoxina 1-metil-4-fenilpiridinium en los gránulos croafines a través del transportador de catecolaminas
 Los gránulos de cromaaffina se acumulan y concentran 1-metil-4-fenilpiridinio (MPP+) a través de un mecanismo sensible a la temperatura y saturable. La captación muestra un Km aparente de 51,2 microM y un Vmax de 7,1 nmol/min/mg de proteína. La captación de MPP+ está marcadamente deprimida en ausencia de ATP o por inhibición de la membrana Mg2+ ATPasa dependiente, y está completamente bloqueada por la reserpina. Reversal del potencial de captación de membrana por caril cianuro m-clorofenilhidrazona o disipación del gradiente de pH en presencia de nigericina más iones de potasio ATP-dependiente mantiene una marcada inhibición de la MPP. Además, los datos muestran que un compuesto definitivamente cargado es capaz de entrar en el gránulo a través del portador de catecolaminas.

Dos mecanismos alternativos controlan la interconversión de los estados funcionales del receptor del factor de crecimiento epidérmico
 El factor de crecimiento epidérmico (EGF) y el factor de crecimiento transformante alfa se unen a un receptor común en la superficie celular. Tanto la afinidad del receptor como la actividad de la proteína tirosina quinasa están reguladas por factores exógenos, como el factor de crecimiento derivado de las plaquetas. Se ha descrito una proteína cinasa C dependiente (Ca2+/enzima dependiente de fósforo) y un mecanismo regulador independiente. El mecanismo dependiente de la proteína quinasa C resulta en la inhibición de la afinidad y actividad tirosina quinasa del receptor EGF. Describimos en este reporte un mecanismo alternativo de regulación del receptor mediado por la esfingosina. El tratamiento de los fibroblastos pulmonares fetales WI-38 humanos con esfingosina 5 microM durante 2 min a 37 grados C causó un marcado aumento de la afinidad del receptor del EGF. Resultados semejantes fueron obtenidos cuando las membranas plasmáticas aisladas preparadas de esas células fueron incubadas con esfingosina. También se observó una estimulación de la actividad de la proteína tirosina quinasa del receptor EGF después del tratamiento con esfingosina de las membranas plasmáticas. La esfingosina causó una disminución del Km para ATP y un aumento de la Vmax para la fosforilación de tirosina de un sustrato péptido sintético. Los experimentos de control demostraron que esas acciones de esfingosina no fueron secundarias a la inhibición de la proteína quinasa C. Estos datos indican que la esfingosina provoca la conversión funcional del receptor del EGF en un estado activado que expresa tanto una alta afinidad por el EGF como un aumento de la actividad tirosina cinasa. Se concluye que la esfingosina es una molécula bioactiva en fibroblastos humanos.

La activación de una proteína inhibible Ca2+ cinasa que fosforila la proteína asociada a microtúbulos 2 in vitro por factores de crecimiento, ésteres de forbol y suero fibroblástico humano cultivado
 El tratamiento de las células fibroblásticas pulmonares embrionarias humanas quiescentes (TIG-3) con 10 nM de factor de crecimiento epidérmico (EGF) dio lugar a una activación de 4-6 veces la actividad de la proteína fosfoquinasa en los extractos celulares. La activación media-máxima de la actividad cinasa se produjo en los 5 min posteriores al tratamiento con FEAG y el nivel máximo se alcanzó a los 15 min. La caseína y el histonas fueron sustratos muy pobres para esta actividad quinasa estimulada por EGF2. La activación de la actividad cinasa persistió después de una breve diálisis. Curiosamente, la actividad de la MAP2 quinasa estimulada por el EGF fue sensible a concentraciones micromolares de Ca2+ libre; fue inhibida 50% por 0,5 microM Ca2+ y casi totalmente inhibida. La actividad de la MAP2 quinasa activada se recuperó en fracciones mínimas de flujo en cromatografía de columna de fosfocelulosa, mientras que las actividades quinasas que fosforilan la proteína ribosómica 40 S6 retenían S6 (S). El factor de crecimiento derivado de plaquetas, factor de crecimiento fibroblástico, factor de crecimiento insulínico tipo I, insulina, ésteres de forbola (12-O-tetradecanoilforbolia 13-acetato y ácido acetilsalicílico) también indujo la activación fetal. La actividad de la MAP2 quinasa activada en las células estimuladas por el factor de crecimiento derivado de plaquetas, factor de crecimiento fibroblástico, factor de crecimiento insulínico tipo I, insulina, suero 12-O-tetradecanoilato 13 kFa total, Además, la MAP2 fosforilada por la cinasa activada por diferentes estímulos dio patrones de mapeo de fosfopéptidos muy similares. Estos resultados sugieren que varios factores de crecimiento, ésteres de forbol y suero activan una cinasa proteica inhibible de Ca2+ común distinta de la S6 quinasa en fibroblastos humanos quiescentes.

Localización de ácidos grasos en el lípidos A obtenidos a partir de lipopolisacárido de Rhodopseudomonas sphaeroides ATCC 17023
 El monofosforil lípido A (MLA) obtenido a partir del lipopolisacárido de Rhodopseudomonas sphaeroides ATCC 17023 fue purificado inicialmente por una fracción mayor de ácido siálico a LM. Esta fracción fue metilada y posteriormente purificada por cromatografía líquida de alta resolución de fase reversa para generar tres fracciones pico prominentes. La espectrometría de masas de desorción láser de estas tres fracciones nos permitió completar el importante análisis estructural del lípidos A de esta fuente. Se identificaron tres formas estructuralmente distintas de dimetil MLA donde el Sr = 1447, 1449 y 1451 unidades de masa atómica. Esas formas fueron diferentes apenas por la presencia o ausencia de insaturación y del grupo keto en los ácidos grasos. Se estableció que el grupo de aciloxiacilo (ya sea delta 7-tetradecenoiloxitetradecanoato o tetradecanoiloxitetradecanoato) y el de 3-ketotetrasacárido, respectivamente. El análisis de varias fracciones menores sugiere que existe una considerable heterogeneidad estructural en el ALM. Con este nuevo conocimiento, se puede concluir el estudio de la relación estructura-función de la reportada falta de toxicidad de lipopolisacárido de R. sphaeroides.

La identificación de la proteína de la matriz Gla en el cartílago
 La matriz de proteínas óseas dependientes de vitamina K gamma-carboxiglutámica (Gla) se ha identificado mediante radioinmunoensayo en el extracto de guanidina de cartílago de rata. La MGP estaba presente en todos los cartílagos probados a niveles comparables al nivel de MGP en hueso. El análisis de Western blot indicó que el peso molecular de la MGP de cartílago es el mismo que la MGP ósea, y el análisis de Western blot reveló que el ARNm de la MGP del cartílago es el mismo tamaño que el del hueso. La proteína ósea dependiente de vitamina K estructuralmente relacionada con la proteína ósea Gla no pudo ser detectada en el cartílago por radioinmunoensayo o por análisis de Western blot. El descubrimiento de que la MGP es sintetizada por el cartílago de la placa de crecimiento podría explicar el trastorno excesivo de mineralización de la placa de crecimiento visto en ratas tratadas con el antagonista de la vitamina K warfarina y la mineralización puntual del síndrome del embarazo. Ambos trastornos parecen ser causados por la inactivación de un inhibidor de la mineralización dependiente de vitamina K en el cartílago, un inhibidor que sugerimos es la MGP.

Masking standards in the Bullfrog (Rana catesbeiana).I: Behavioral effects
 Se utilizó una técnica psicofísica basada en la modificación del reflejo para medir umbrales auditivos enmascarados en el toroco (Rana catesbeiana). Los umbrales masificados fueron convertidos a razones críticas para describir la selectividad de frecuencia de la audición del toro. La función crítica de la relación de torocog es compleja. A bajas frecuencias (100-600 Hz), aumenta gradualmente con la frecuencia del tono a una tasa de aproximadamente 4 dB/octave. A altas frecuencias (1000-2500 Hz), la tasa de aumento con la frecuencia del tono es mayor (9 dB/octave). Los ratios críticos son más bajos en frecuencias alrededor de 1000 Hz (alrededor de 18 dB). A diferencia de los efectos reportados anteriormente en otras especies de anuros, la función crítica de la relación de toros verdes no es paralela a su audiograma de piedra pura. Además, la relación de la función crítica de la relación de torocog con la composición espectral de sus vocalizaciones específicas de especie no es tan convincente como en el árbol verde.

In vitro, la producción de factores reumatoides IgM inducidos por toxoide tetánico
 La estimulación in vitro de linfocitos de donantes sanos con activadores bien definidos de células B policlonales puede provocar la producción de factor reumatoide (FR) y otros autoanticuerpos. La estimulación antigénica también puede resultar en la activación de las células B policlonales, pero se desconoce si la producción de RF es una característica de esa respuesta. Por lo tanto, las células mononucleares de sangre periférica de 36 voluntarios sanos previamente inmunizados al toxoide tetánico (TT) fueron estimuladas in vitro durante 9 días con un antígeno convencional, TT o un polisacárido convencional. Se analizaron sobrenadantes de cultivo para IgG total, IgM total y FR IgM por ELISA. La producción de IR IgM por TT fue observada en 10/36 experimentos en comparación con 18/36 experimentos en los cuales las células fueron cultivadas con mitogeno en polvo, con una magnitud similar de respuesta a esos respectivos estimulantes. La respuesta IgM-RF in vitro a TT no requirió una vacunación de recuerdo in vivo reciente y se observó en un antígeno que provoca activación de células B policlonales pero no anticuerpos anti-TT específicos IgG. Los cultivos con respuesta IgM anti-TT mostraron niveles más altos de producción total de IgG e IgM que los cultivos que no secretan RF IgM en respuesta a la TT. Estos resultados indican que la producción de FR IgM es una concomitante de la respuesta celular B policlonal generada por un antígeno convencional. A diferencia de otros sistemas de modelos, esa respuesta antigénica inducida por el RF no fue mediada por la acción de anticuerpos IgG que contenían complejos inmunes.

Una fístula esofagobronquial tras escleroterapia variceal endoscópica. Desarrollo y manejo no quirúrgico exitoso
 La escleroterapia con inyección endoscópica para las várices esofágicas sangrantes puede provocar complicaciones graves. Presentamos un caso de fístula esofagobronquial que complica la escleroterapia que se resolvió con manejo no quirúrgico.

Hemorragia digestiva alta en trombosis mesentérica aguda
 Presentamos un caso inusual de hemorragia digestiva alta secundaria a trombosis de la vena mesentérica superior y revisamos la literatura para valorar la frecuencia de hemorragia digestiva alta en pacientes con enfermedad vascular mesentérica superior. Las características clínicas y los hallazgos de laboratorio y radiológicos son inespecíficos; la endoscopia y la angiografía abdominal son útiles para descartar las causas comunes de sangrado GI y sospechar el diagnóstico de trombosis de la vena mesentérica superior. Sin intervención quirúrgica precoz, la mortalidad es cercana al 100%.

Localización de ARNm de péptido relacionado con el gen de la calcitonina y calcitonina en células parafoliculares de rata por hibridocitoquímica
 Mediante el uso de fragmentos apropiados de ADN-CT o un sistema de ADN- CGRP y SP6, se produjeron sondas anti-sense de ARN etiquetadas con biotiniladas 11-UTP. El etiquetado y la especificidad de las sondas de ARN se confirmaron mediante hibridación por dot-blot. Mediante el uso de hibridocitoquímica, el ARNm de CT y el ARNm de CGRP fueron localizados en todas las células parafoliculares en las ratas control y dihidrotachysterina pretratadas. Concluimos que todas las células parafoliculares producen simultáneamente ARNm de CT y ARNm de CGRP, ya sea en condiciones de control o después de la estimulación por hipercalcemia inducida por dihidrotachysterina.

El acetato de piripulación inhibe el aumento de la fluidez de la membrana inducida por anti-IgM en las células B
 Anti-IgM o anti-IgD estimula a las células B a inducir aumentos en el metabolismo fosfolípido del inositol y en la concentración de calcio libre intracelular [(Ca2+]i). El anti-IgM también provoca aumentos en la fluidez de la membrana que ocurren más rápidamente que los del [Ca2+]i en las células B en reposo y en las células del linfoma BAL17 B. Sin embargo, otros activadores de células B como LPS o PMA no indujeron los cambios en la fluidez de la membrana. Además, el flúor de sodio, que se considera un activador de la proteína fijadora de nucleótidos de la guanina, provoca incrementos en la fluidez de la membrana y aumento del metabolismo de [Ca2+]i o inositol fosfolípido. El aumento de la fluidez de la membrana inducida por los anti-IgM o fluoruro sódico fue inhibido por 20 min antes del tratamiento de las células con PMA, pero no por 24 horas antes del tratamiento. Esos resultados indican que los cambios en la fluidez de la membrana están íntimamente asociados con el aumento [Ca2+]i después del entrecruzamiento de la membrana Ig y están regulados por la proteína quinasa C en las células B.

Dos roles para Ia en la activación antígeno-específica de células T. II. Hacia un modelo Velcro de reconocimiento de antígenos
 Anteriormente se ha reportado que Ia Ag en APC parece estar implicada en la activación de células T específicas en al menos dos formas diferentes: una es asociar con Ag extranjero para formar un determinante neoantigénico de la función Ag. Ambas funciones de Ia son necesarias para la activación de las células T. En el presente estudio examinamos si las estructuras de células T responsables de la interacción Ia no específica Ag fueron separables de la TCR alfa/beta específica Ag. La proteína derivada purificada de las células T de hibridoma murino específico de la tuberculina (PPD) y de los linfocitos T policlonales fueron estimuladas para la producción de IL-2 mediante APC pulsada con anticuerpo fijador. Sin embargo, en varios abordajes diferentes las estructuras de las células T o señales de activación responsables por el reconocimiento específico del Ag y las interacciones inespecíficas del Ag parecen estar asociadas entre sí en este sistema experimental. En primer lugar, las interacciones Ag-específicas y Ag-específicas con las células T fueron requeridas simultáneamente para iniciar la activación de las células T, y no fue posible activar las células T mediante la señal Ia posterior al otro. En segundo lugar, las estructuras de las células T responsables de las interacciones Ia inespecíficas de Ag parecen estar distribuidas clonalmente en células T específicas del ganglio PPD. En tercer lugar, otro hibridoma de células T específico para la insulina bovina también mostró interacciones duales de Ia, pero la especificidad de la función de Ia inespecífica de Ag fue diferente a la respuesta de células T específicas para PPD. Cuarto, todas las subclonas de los hibridomas T específicos PPD que habían perdido respuesta específica a Ag también perdieron interacciones funcionales inespecíficas de Ag. En conjunto, estas observaciones sugieren que una sola especie de TCR puede mediar tanto las interacciones específicas de Ia Ag como las específicas de Ag. Además, la interacción inespecífica del Ag-Ia con las células T aumentó la interacción específica del AH para la activación de las células T, indicando que ambos tipos de interacciones pueden estar involucrados en algunas respuestas celulares T. A partir de estas observaciones, se propone un Velcromodel que muestra la sinergia entre las dos funciones del Ia, en el que una matriz de interacciones compuesta por una mayor afinidad unión de las señales celulares y una menor afinidad necesaria de las asociaciones Ia-TCR.

La citotoxicidad celular mediada por receptores subrogados es un método para el diseño de células matadoras "custom designing" de la especificidad objetivo deseada
 Las moléculas de anticuerpos derivados del palmitato pueden funcionar como receptores sustitutos cuando se incorporan a las membranas plasmáticas de las células del bazo de lana de lana no adherente. Las moléculas de los receptores sustitutos se unen a las membranas mediante la inserción de las cadenas de hidrocarburos palmitatos en la capa fosfolípido. Este modo de apego impide las interacciones entre receptores sustitutos y estructuras intracelulares e intramembranosas. A pesar de estas limitaciones, los receptores sustitutos que consisten en moléculas de anticuerpos intactos derivados del palmitato o sus correspondientes fragmentos F(ab')2 específicos del receptor HB directo sobre los linfocitos B singénicos. El tratamiento de las poblaciones de células efectoras con anticuerpos antiasialo GM1 y C dependientes del receptor sustituto eliminaron la lisis celular objetivo observada, sugiriendo un papel de las células NK en este proceso citolítico. La eficacia de esta citotoxicidad celular mediada por receptores sustitutos paralelo a la de la lisis celular objetivo mediada por receptores naturales y no está limitada por la resistencia inherente de una célula diana a la citotoxicidad mediada por células NK. La aplicación de esta tecnología para estudiar los requerimientos para las interacciones líticas productivas entre el efector y las células diana puede aportar valiosas perspectivas sobre el mecanismo de citotoxicidad mediada por células. Además, estos resultados proporcionan la justificación de futuros estudios diseñados para evaluar la capacidad de los receptores sustitutos de enfocar la actividad celular citotóxica sobre un objetivo específico in situ, en un intento de eliminación de células enfermas.

La inducción corticoide de células Ig+Ia-B in vitro está mediada por la interacción con el receptor citoplasmático glucocorticoide
 La microfluorometría de flujo se utilizó para examinar el efecto de la dexametasona sobre la expresión de la superficie Ia (sIa) sobre las células B en reposo y activadas murinas. Aunque la dexametasona produjo una reducción del 50% en la expresión de la sIa 12 h después de la inyección, fue significativamente menos supresora cuando se administró junto con activadores de células B. La dexametasona in vitro, pero no otras hormonas esteroideas relacionadas, indujo una población de células que eran sIg+sIa-. Una reducción del 20% en la expresión de la sIa fue observada por 4 h de cultivo con 10 nM dexametasona, pero la inhibición máxima del 70% no se alcanzó hasta 12 h de cultivo, y este largo grado de supresión. Cuando la dexametasona fue lavada después de 8 h de cultivo, la reducción máxima se observó a las 12 h, pero a las 24 h se produjo la reexpresión de la siIa hacia las alteraciones letales de la línea base. La inhibición de la expresión de la sIa se correlacionó con una reducción específica de la cantidad de RNA mensajero para la sIa medida por el análisis blot del norte, indicando que ésta está mediada, al menos en parte, por la supresión de los niveles de ARNm. El antagonista del receptor corticoide RU486 fue capaz de revertir los efectos supresores de la dexametasona sobre la expresión de la sIa, demostrando así que su efecto está mediado específicamente por la unión a su receptor intracelular. Además, cuando se inhibió la síntesis proteica durante el corto período de tiempo en que las células fueron preincubadas con dexametasona, se observó una supresión mínima de la expresión de Ia, sugiriendo que la proteína estimulante de la clase II. Los efectos supresores de la dexametasona in vitro se redujeron sustancialmente cuando las células B fueron activadas simultáneamente por estímulos que aumentan la expresión de la sIa. Estos datos indican que los efectos supresores de los corticoides sobre la respuesta inmune Ag son específicos de los corticosteroides; son mayores en reposo que en las células B activadas; son inducidos por el mecanismo clásico de acción del esteroide, el cual es un inhibidor mediado por la proteína.

Células T específicas de antígeno que forman factor potenciador de IgE, factor potenciador de IgG y factor estimulante de la glucosilación antígeno específico sobre la estimulación antigénica
 Los ratones BDF1 fueron inmunizados con OVA alumabsorbido y los hibridomas de células T fueron construidos a partir de sus células T esplénicas. Muchos de los hibridomas producen constitutivamente factor potenciador de la glucosilación (GEF), lo que podría cambiar el hibridoma de células T 23A4 desde la formación de factores inmunosupresores IgE hasta la formación de factores estimulantes. Cuando uno de los clones de hibridoma 12H5, fue incubado con macrófagos de EOVA singenéicos o semisinténicos (H-2b) clave que no producen GEFVA. Sin embargo, el mismo hibridoma produjo constitutivamente FEF inespecífica, que carecía de afinidad por el OVA. Al ser incubados con macrófagos liberados por OVA, el mismo hibridoma produjo tanto factores potenciadores de IgE como factores potenciadores de IgG que potencian selectivamente la respuesta IgE y la respuesta IgG, respectivamente. Tanto el FEG-Ag específico como el FEG inespecífico del hibridoma se unen a la p-aminobenzamidina-agarosa y se recuperan por elución con benzamidina. También se encontró que tanto el FEG específico del OVA como el FEG inespecífico del hibridoma inducen la liberación de ácido araquidónico a partir de fosfolípidos de la línea celular fibrosarcoma murino, células HSDM1C1. La FEG formada por el hibridoma 12H5 unido a aloanticuerpos reactivos al producto o productos de la subregión I-Ab del complejo mayor de histocompatibilidad. El GEF Ag-específico consistió en dos especies de Mr, de 70 a 90 kDa y de 50 a 60 kDa, mientras que el GEF inespecífico consistió en 50 a 60 kDa y 25 a 30 kDa molécula. El tratamiento de reducción y alquilación de la FEVI específica del OVA resultó en la formación de FEAG inespecífica, sugiriendo que la FEAG específica está compuesta por la cadena de polipéptidos ligado al Ag y la FEAG inespecífica.

Rol de las células donante L3T4+ y Lyt-2+ en la deficiencia inmune de injerto contra huésped inducida a través de una diferencia de clase I, clase II o completa H-2
 El i.v. La inyección de células T parentales en ratones híbridos F1 puede dar lugar a una deficiencia inmune inespecífica del injerto contra huésped (HGV) y de larga duración. El efecto de la reacción de GVH sobre el sistema inmunitario del hospedador depende de la clase de F1 MHC Ag reconocida por las células donadoras. Para determinar el papel de diferentes subconjuntos de células T derivadas de donantes en la inducción de RVG, las células del bazo de donante fueron seleccionadas negativamente por la clase de células anti-T mAb y C, y las células inyectadas. La inducción de la RVG a través de las células de los progenitores L3T4+ y Lyt-2+ mostró diferencias de clase I + II. La inducción de la RVG a través de una diferencia de clase II requirió solamente células T parentales L3T4+ en la combinación probada [B6-into-(B6 x bm12)F1]. En contraste, las células B6 Lyt-2+ fueron suficientes para inducir RVG a través de una diferencia de clase I en los receptores B6 x bm1)F1. Además, se observó una correlación directa entre los tipos celulares requeridos para la inducción de GVH y los fenotipos de células T parentales detectados en los bazos de los ratones GVH. El número de células parentales detectadas en los huéspedes F1 no irradiados fue dependiente de las diferencias H-2 involucradas en la RVG. La inducción de una RVG clase I + clase II resultó en la abrogación tanto de las respuestas de TNP-self como de CTL alogénica. Por el contrario, la inducción de una RVG clase II resultó en una pérdida selectiva de la función TNP-self pero no de la CTL alogénica. Inesperadamente, la inducción de una RVG clase I también trajo como resultado la pérdida selectiva de la respuesta del TNP-self CTL. Así, esos ejemplos de clase I y clase II de GVH resultan en la abrogación selectiva de la función de células Th L3T4+. Los datos son discutidos en términos de los respectivos papeles de las células matadoras y/o células supresoras en la inducción de la deficiencia inmune del hospedero por una REVHG y de la deficiencia selectiva en la función de células Th del hospedador inducida por diferentes clases de VG.

Regulación de la proliferación precursora de macrófagos dependientes del factor estimulante de colonias por factor de crecimiento beta transformador
 Recientemente se ha demostrado que el factor de crecimiento transformante (TGF) tipo beta, un potente modulador del crecimiento, inhibe la proliferación y función de varios tipos de células inmunes. Este trabajo investiga el efecto del TGF-beta purificado de plaquetas humanas sobre la proliferación inducida por el LCR-1 en cultivos líquidos. Se utilizaron dos tipos celulares para estudiar los efectos de TGF-beta, precursores de médula ósea y una línea celular de macrófagos dependientes del LCR parcialmente transformada, denominada BMM-8. Encontramos que la proliferación dependiente del LCR-1 de ambos tipos celulares fue fuertemente inhibida por el TGF-beta de manera dosis dependiente. Aproximadamente 1,6 y 8 pM TGF-beta inhibieron el 50% de la proliferación del LCR-1 de los precursores de la médula ósea y el BMM-8, respectivamente. La inhibición pareció ser reversible, ya que la médula ósea y las células BMM-8 proliferaron en respuesta al LCR-1 después de la preincubación de las células en el TGF-beta. Curiosamente, la inhibición de las células hematopoyéticas fue observada solamente después de un período de retardo de 24 a 48 h después del inicio de los cultivos. La inhibición de TGF-beta se redujo parcialmente al aumentar las cantidades de LCR-1 en los cultivos. La inhibición de la TGF-beta no involucró factores inhibitorios secundarios tales como IFN o PG, los cuales han demostrado previamente suprimir la respuesta del LCR. Finalmente, el análisis citométrico del flujo del ciclo celular indicó que dentro de las 48 h, las células BMM-8 tratadas con TGF-beta fueron impedidas de entrar en la fase S. Estos resultados sugieren que el TGF-beta puede jugar un papel importante en la regulación negativa de la producción de macrófagos.

Efectos proliferativos diferenciales del factor de crecimiento transformante beta sobre las células progenitoras hematopoyéticas humanas
 El factor de crecimiento transformante beta (TGF beta) regula el crecimiento celular y la diferenciación en numerosos sistemas celulares, incluyendo varios linajes hematopoyéticos. Se utilizaron cultivos in vitro de células progenitoras hematopoyéticas altamente enriquecidos estimuladas por factores de crecimiento naturales y recombinantes para investigar los efectos biológicos de TGF beta 1 y TGF beta 2 en la célula eritroide (CFU-B). En ausencia de LCR exógeno, ni TGF beta 1 ni TGF beta 2 apoyaron el crecimiento de las células progenitoras. En presencia de LCR recombinante o natural, las concentraciones picomolares de TGF beta 1 inhibieron el crecimiento de las UFC-E, BFU-E y CFU-GEMM y el crecimiento potenciado del día 7. La inhibición de UFC-E y BFU-E por TGF beta 1 humano y porcino fue similar, variando entre 17 y 73% en un rango de concentración de 0,05 a 1,0 ng/ml, y fue en gran medida independiente de actividad. La inhibición de la UFC-GEMM varió de 79 a 98% en un rango de concentración de 0,25 a 1,0 ng/ml. El efecto inhibitorio del TGF beta 1 fue progresivamente perdido cuando su adición fue retardada entre 40 y 120 h, sugiriendo un modo de acción durante las divisiones celulares tempranas. En contraste, el crecimiento de UFC-GM estimulado por las concentraciones de meseta de rG-CSF humano, rGM-CSF y rIL-3 se incrementó hasta 154 +/- 22% por TGF beta humano 1. El TGF beta 2 derivado de plaquetas porcina fue esencialmente sin efecto sobre las poblaciones progenitoras examinadas. Estos resultados apoyan la hipótesis de que el TGF beta puede jugar un papel en la regulación de la proliferación de células progenitoras hematopoyéticas afectando diferencialmente los linajes individuales y es aparentemente capaz de hacerlo en ausencia relativa de células accesorias de la médula.

Supresión de la producción de IL-2 por células mononucleares de sangre periférica criopreservadas de pacientes con leishmaniasis visceral activa en Sicily
 Se investigó la capacidad de las CMSP de ocho pacientes con leishmaniasis visceral confirmada (Leishmania donovani) para producir IL-2 en respuesta a HAP in vitro. Las CMSP de los pacientes produjeron niveles significativamente menores de IL-2 y tuvieron una respuesta proliferativa reducida a la HAP en el momento del diagnóstico de la enfermedad en comparación con los controles sanos. Sin embargo, su capacidad para producir IL-1 en respuesta a la SLF no se alteró. Los pacientes también mostraron niveles normales de células OKT4+ e IL-2R+ en la sangre periférica, según lo juzgado por la tinción de inmunofluorescencia específica. Todos los pacientes recibieron antimonoterapia y cinco se curaron. Los pacientes recuperados mostraron una mejoría significativa en la capacidad de producción de IL-2 de sus CMSP. Las preparaciones de PBMC de pacientes y controles fueron criopreservadas antes y después de la quimioterapia exitosa en los pacientes. Las preparaciones de células congeladas fueron descongeladas y células autólogas viables cocultivadas con igual número de CMSP de los pacientes antes y después de la quimioterapia. Las células congeladas de cinco controles sanos mostraron poca o ninguna diferencia si se cultivaron juntas o por separado. En contraste, el cultivo celular de los cinco pacientes recuperados con células pretratamiento autólogo produjo niveles significativa y consistentemente menores de IL-2 en comparación con los producidos cuando las células fueron cultivadas separadamente. Estos resultados demuestran, por lo tanto, que las CMSP de pacientes con leishmaniasis visceral contienen una población de células capaces de suprimir la producción de IL-2 por CMSP autóloga de pacientes recuperados. El método de criopreservación debe ser útil para estudiar la regulación inmune en esta y otras enfermedades clínicas in vitro.

Mejora específica del efecto terapéutico de los anticuerpos antiidiotipo en un linfoma murino de células B por IL-2
 Anteriormente, relatamos el aumento de anticuerpos monoclonales anti-Id por IL-2 en la terapia de un linfoma murino de células B. El mecanismo de este aumento fue la expansión por IL-2 de células efectoras mediando citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos. En este trabajo exploramos el poder de la IL-2 para mejorar la terapia anti-Id sobre la carga tumoral mayor y en sitios distantes del sitio de inyección. El tratamiento combinado fue capaz de inducir regresión de 1 cm s.c establecida. tumores asociados a tumor metastático microscópico en pulmones, hígado y bazo. Estudios adicionales sobre el mecanismo de actividad mostraron que la IL-2 no fue capaz de aumentar la lisis tumoral in vivo o in vitro por fragmentos de F(ab')2, enfatizando la importancia de las interacciones Fc con células citotóxicas celulares dependientes de anticuerpos. En el peritoneo de ratones tratados con IL-2 se incrementaron las células NK que transportaban FcR. El efecto terapéutico aumentado por el tratamiento combinado fue específico para las células tumorales que expresan el Id objetivo y no se observó citotoxicidad inespecífica sobre las variantes Id-negativas.

Las células matadoras activadas por linfocinas en ratas IV
 Se investigó la relación del desarrollo de linfocitos granulares (LGL) grandes en grandes agranulocitos (LLA) y la activación de estas células en células matadoras activadas por linfocitos (LAK) mediante rIL-2. Se aislaron poblaciones altamente enriquecidas de LLA de células de Fischer 344 de bazo mediante una combinación de filtración de nylon-wool (para eliminar células B y macrófagos), tratamiento con una eliminación de metilL. Las células resultantes fueron altamente enriquecidas en LAL morfológicamente identificables que expresaban asialo GM1 y expresaban parcialmente el marcador de superficie OX8. La LAL enriquecida no contenía actividad citotóxica NK detectable, no expreso marcadores de superficie de pan T (OX19), Ia, Ig o laminina y contenía menos del 0,2% LGL. La incubación de LAL en una dosis baja de rIL-2 (100 U/ml) indujo la generación de LGL con actividad de NK en las 24 h del cultivo. Los periodos de cultivo más largos (48 h) provocaron un aumento continuo en el porcentaje de LGL y mayores niveles de actividad NK. Sin embargo, con esta dosis baja de rIL-2, se generó poca o ninguna actividad LAK (es decir, reactividad frente a células diana resistentes a NK). Con una dosis alta de rIL-2 (500 U/ml), la LAL respondió por primera generación de LGL con actividad NK (en 24 h), con posterior generación de actividad LAK en 48 h. La evidencia de que el desarrollo de linfocitos granulares de LAL fue responsable primero de la actividad NK y luego de la actividad de LAK se demostró por depleción de las células efectoras granulares de NK o LAK generadas por segundo tratamiento con metil ester. Concomitante con la inducción de LGL con actividad NK o LAK, la IL-2 también causó LGL para proliferar y expandir cuatro a cinco veces en 48 h. Esto ocurrió en presencia de dosis altas o bajas de IL-2. Estos resultados indican que la LAL son los precursores de las células LGL/NK, que las LLA, LGL/NK y las células progenitoras LAK parecen representar etapas secuenciales de desarrollo o activación mayores fuentes de LLA.

Caracterización de un inhibidor del activador del plasminógeno inducido por glucocorticoides en cultivos inmaduros enriquecidos en células de Sertoli
 La activación de plasminógenos ha demostrado ser inhibida por la producción específica de una serie de inhibidores de la proteasa pertenecientes a la familia de los inhibidores de la proteasa serina. En el testículo bovino, esta producción de inhibidor es inducida por glucocorticoides. Se utilizaron anticuerpos monoespecíficos contra las tres clases conocidas de inhibidor del activador del plasminógeno para identificar qué tipo de inhibidor fue secretado por cultivos enriquecidos con células de Sertoli bovinas. El análisis inmunoblot y el etiquetado de metionina [35S] de proteínas recientemente sintetizadas revelaron que una proteína novedosa con un peso molecular aparente de 49 kDa, que comparte determinantes antigénicos de la respuesta celular PAexina y macrófagos. Esta proteína se demostró por inmunoadsorción como un inhibidor funcionalmente activo de los activadores del plasminógeno tipo tisular y uroquinasa.

Una nueva monocina humana caracterizada por secuencias terminales NH2 posee actividad quimiotáctica neutrofílica, reactiva para la piel y promotora de la granulocitosis
 Se detectó un factor capaz de inducir una inflamación local temprana en la piel del conejo en el sobrenadante de leucocitos de sangre humana estimulados por mitogeno. El factor fue diferente de la IL-1 que, aunque presente en los sobrenadantes, fue químicamente separable del factor e indujo una respuesta tardía en lugar de una temprana de la piel. Otros efectos biológicos del factor principal fueron sus efectos quimiotácticos in vitro sobre los granulocitos y su capacidad para inducir granulocitosis rápida tras la inyección intravenosa en conejos. Cuando se comprobó en las mismas condiciones, la IL-1 beta no actuó químicamente y la granulocitosis inducida posteriormente. El factor fue purificado para homogeneidad e identificado por movilidad electroforética como proteína del Sr 6,500. El análisis de la secuencia de aminoácidos reveló la presencia de una secuencia NH2-terminal no contaminada idéntica a un segmento de la secuencia previamente predicha del clon cDNA (3-10C) copiado de una función de proteínas leucocitarias aisladas. La secuencia NH2-terminal del factor también mostró una amplia homología con la de los factores plaquetarios beta-tromboglobulina (beta TG) y el factor plaquetario 4 (PF-4). Estudios realizados para identificar la fuente celular del factor revelaron que fue producida por células mononucleares adherentes pero no por plaquetas, mientras que lo contrario fue verdadero para los TG beta.

Supresión de neurotoxicidad dopaminérgica inducida por 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) en el cerebro del ratón por piroheptina y trihexifenidilo
 1-Metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) produce un estado parkinsoniano en monos y humanos y una marcada depleción de 3,4-dihidroxifeniletilamina (dopamina). En este estudio, encontramos que el pretratamiento con 3-(10,11,-dihidro-5H-dibenzo-[a,d]-cicloheptan-5-ilideno inhibe la captación total de dopamina 2; El trihexifenidilo está parcialmente protegido frente a la neurotoxicidad del MPTP. Sin embargo, la clomipramina, un inhibidor selectivo de la captación de 5-hidroxitriptamina, no impidió la pérdida de la dopamina estriado. La piroheptina es otro agente que se ha encontrado para prevenir la neurotoxicidad del MPTP.

Aislamiento eficaz y propagación del virus de la inmunodeficiencia humana sobre los monocitos tratados con factor estimulante de colonias recombinantes
 Los monocitos se mantuvieron en cultivo tisular por encima de 3 mo en medio suplementado con rCSF-1. Estos cultivos proporcionaron células diana susceptibles de aislamiento y propagación del virus de CMSP de pacientes infectados por el VIH. El VIH se aisló en monocitos rápidamente infectados con otros monocitos tratados con rCSF-1, pero sólo con linfocitos estimulados por PHA ineficaces. Del mismo modo, las cepas de VIH de laboratorio pasaron en líneas celulares T o virus aislados de leucocitos de pacientes a linfocitos estimulados por PHA ineficaces en monocitos tratados con rCSF-1. La producción de viriones persistentes y de bajo nivel se detectó en los fluidos de cultivo de macrófagos mediante la actividad de la transcriptasa inversa o la captura del antígeno del VIH a través de 6-7 semanas. Se observaron cambios marcados en la morfología celular con muerte celular, sincitia y formación de células gigantes en cultivos monocitarios 2 semanas después de la infección, pero a las 4-6 semanas todas las células parecían morfológicamente normales. Sin embargo, la frecuencia de células infectadas en esos cultivos a las 6 semanas fue del 60-90%, cuantificada por hibridación in situ con sondas de ARN del VIH o por inmunofluorescencia con sueros de pacientes con SIDA. El análisis ultraestructural por EM también mostró una alta frecuencia de células infectadas; prácticamente todo el VIH se encogió y se acumuló dentro de las vacuolas citoplasmáticas y las partículas del virus se asociaron con poca frecuencia. La retención del virus dentro de los macrófagos y el tropismo macrófagos de las variantes del VIH pueden explicar los mecanismos de persistencia y diseminación del virus durante la enfermedad.

Modulación de neuritis alérgica experimental en ratas mediante tratamiento in vivo con anticuerpos monoclonales anti-T
 Los anticuerpos monoclonales (ACM) a diferentes antígenos de superficie de los linfocitos T se han utilizado para tratar a ratas durante diferentes fases del desarrollo de la neuritis alérgica experimental (NAE). Los efectos de este tratamiento fueron seguidos por la evaluación clínica y, en algunos casos, por el análisis inmunohistoquímico de órganos linfoides y nervios afectados de las ratas tratadas con anticuerpos. Varios ACM, W3/13 (pan T cell reactive), W3/25 (anti-rat CD4), Ox 8 (anti-rat CD8) y Ox 6 (anti-Ia) no tuvieron efecto clínico en parte. Sin embargo, Ox 19 (anti-rat CD5) administrado al mismo tiempo que la inmunización impidió parcialmente los signos clínicos de EAN, mientras que Ox 19 administró poco antes de la aparición esperada de la enfermedad o durante la talla exagerada. Los estudios inmunohistoquímicos posteriores al tratamiento con Ox 8 u Ox 19 mostraron ausencia completa de tinción para los respectivos anticuerpos, mientras que la tinción se preservó con el otro ACM. Se concluye que: (1) los linfocitos T "supresores/citotóxicos" Ox 8 positivos no ejercen efectos supresores sobre el NAE durante las fases de la enfermedad, y que en el desarrollo de la enfermedad autoinmunitaria se pueden producir anticuerpos contra la enfermedad. Esto puede tener implicaciones para los potenciales ensayos terapéuticos de la terapia con ACM en las enfermedades desmielinizantes autoinmunes putativas en el hombre.

Cisplatino, fluorouracilo y dosis altas de leucovorina para cáncer de cabeza y cuello recurrente o metastásico
 Añadimos dosis altas de leucovorina oral a la combinación de cisplatino y fluorouracilo (5-FU) para evaluar la eficacia de este régimen en el tratamiento de pacientes con cáncer de cabeza y cuello. Cisplatino, 100 mg/m2, fue seguido de infusión continua de 5-FU a 600 mg/m2/d durante cinco días. Leucovorina, 50 mg/m2, se administró al inicio del cisplatino y cada seis horas durante la infusión de 5-FU. La dosis de 5-FU fue escalada a 800 mg/m2 y 1.000 mg/m2 de acuerdo con la toxicidad observada. En una segunda fase del estudio, la dosis de leucovorina fue escalada a 50 mg/m2 cada cuatro horas. Se registraron 25 pacientes, 23 con enfermedad recurrente tras tratamiento previo extenso y dos con enfermedad metastásica de nuevo diagnóstico. La dosis máxima tolerada de 5-FU fue de 800 mg/m2/d con leucovorina administrada cada seis horas. Las toxicidades a ese nivel incluyeron mielosupresión leve a moderada y mucositis limitante de dosis en el campo previamente irradiado. Se observaron toxicidades congénitas al administrar 800 mg/m2/d de 5-FU con leucovorina cada cuatro horas. Dieciocho pacientes fueron evaluados para respuesta: uno tuvo respuesta patológica completa; nueve tuvieron respuesta parcial (incluyendo cuatro que recibieron cisplatino previo y 5-FU como quimioterapia de inducción); y ocho pacientes no respondieron. Las concentraciones plasmáticas pico y valle de leucovorina fueron 2,61 (+/-1,07) mumol/L y 2,46 (+/-0,95) mumol/L con la administración del fármaco cada seis horas y 2,75 (+/-2,18) mumol. Se concluye que la combinación de cisplatino, 5-FU y leucovorina tiene actividad en el tratamiento del cáncer de cabeza y cuello recurrente. La dosis máxima tolerada de 5-FU en este estudio fue de 800 mg/m2/d, siendo la mucositis en sitios previamente irradiados limitante de la dosis. Las concentraciones plasmáticas de leucovorina superiores a 1 mumol/L se alcanzan después de la administración oral de este fármaco.

Preradiación de metotrexato intravenoso a dosis altas con rescate de leucovorina para tumores cerebrales primarios de la infancia no tratados
 Aunque la administración de altas dosis intravenosas (IV) de metotrexato (MTX) con rescate de leucovorina (HDMTX) es eficaz para ciertos tumores cerebrales primarios recurrentes, la preocupación por inducir leucoencefalopatía cerebral como tratamiento adyuvante ha mostrado. Hemos llevado a cabo un ensayo clínico fase I a II utilizando cuatro cursos semanales de HDMTX (8 g/m2) en un escenario neoadyuvante en diez pacientes con tumores cerebrales primarios pediátricos de alto riesgo recientemente diagnosticados. Cuatro pacientes experimentaron una respuesta objetiva después de dos a cuatro cursos de HDMTX solos (medulloblastoma, uno; pineoblastoma, uno; astrocitoma cerebral maligno, dos). Los diez pacientes recibieron posteriormente un curso de RT terapéutica y en siete casos quimioterapia adyuvante con otros agentes. Un paciente adquirió una encefalopatía aguda transitoria antes de la RT que se resolvió completamente y otro desarrolló un trastorno convulsivo después de la RT asociado a alteraciones de sustancia blanca en una resonancia magnética (RM). Cinco pacientes han sobrevivido al menos 33+ meses y cuatro permanecen en remisión continua. La neurotoxicidad aguda y tardía de la HDMTX neoadyuvante es aceptable, y favoreceremos el uso de este enfoque neoadyuvante en el contexto de un ensayo fase III.

Influencia de la dosis y duración de la infusión de interleucina-2 en la toxicidad e inmunomodulación
 El objetivo de este estudio fue investigar el efecto de la dosis y duración de la infusión de interleucina-2 recombinante (IL-2) sobre la toxicidad y la inmunomodulación. En un ensayo fase I/II, la IL-2 se administró diariamente por vía intravenosa (IV) durante cinco días consecutivos cada semana durante 4 semanas de tratamiento a 23 pacientes con melanoma progresivo, perfusión renal, colon o cáncer de ovario en dos grupos I-IV(6), respectivamente. En un estudio posterior, seis pacientes (grupo V) recibieron un ciclo de priming único de IL-2 por cinco días a 3 X 10(6) U/m2/d en infusiones divididas de 15 minutos cada ocho horas de duración de la inducción. La toxicidad fue leve con 3 X 10(5) U/m2/d, pero se observaron escalofríos y fiebre graves, hipotensión moderada (sin necesidad de apresores IV) y aumento de peso con 3 X 10(6) U/m2/d. La toxicidad también se relacionó con la duración de la infusión. En el grupo IV (infusión continua), la retención de líquidos, el aumento de peso y la azotemia fueron más frecuentes y graves que en los grupos III o V, en los que se administró la misma dosis total por perfusión de 15 horas o en tres minutos. La IL-2 indujo linfocitosis de rebote directamente relacionada con la dosis y significativamente mayor en el grupo IV (infusión continua) que en los grupos III o V. Los incrementos drenáticos en el porcentaje y en el número absoluto de células que expresan el receptor IL-2 también fueron más pronunciados en el grupo IV. Con la dosis más alta de IL-2, las células LAK aparecieron en la circulación y la citotoxicidad del asesinato natural (NK) fue aumentada. Los resultados mostraron que la toxicidad e inmunomodulación por IL-2 son dosis-dependientes y son máximas por infusión continua en comparación con infusiones de dos horas o divididas cada ocho horas.

La eficacia de la terapia con inmunotoxina intratecal en un modelo animal de neoplasia leptomeníngea
 Las inmunoglobulinas comprenden una nueva clase de reactivos citotóxicos específicos de tipo celular que consisten en un anticuerpo monoclonal unido a una toxina proteica. Este informe examina la eficacia de la terapia con inmunotoxina intratecal en el tratamiento de tumores del compartimento del líquido cefalorraquídeo. Se desarrolló un modelo animal singenéico de neoplasia leptomeníngea en el que la inoculación percutánea de células tumorales L2C en la cisterna magna de Strain 2 guineaeninges produjo leucemia intraventricular. Inyecciones percutáneas intracisternales de 2 microgramos de un anticuerpo monoclonal antiidiotipo (M6)-intact ricin immunotoxin 24 horas después de la inoculación intracisternal de 10(5) células L2C de tumor prolongado. El tratamiento con inmunotoxina no produjo toxicidad detectable. La inyección intracisternal de un anticuerpo monoclonal M6 solo o una inmunotoxina de control inespecífico no tuvo efecto terapéutico. La extensión observada de los tiempos de supervivencia en animales tratados con inmunotoxinas corresponde a una mediana de 2 a 3-log (99% a 99,9%) y, en algunos animales, posiblemente un 5-log (99,999%) o mayor matanza tumoral. Estos resultados apoyan un posible papel de las inmunotoxinas en el tratamiento clínico de las enfermedades neoplásicas del sistema nervioso central que involucran compartimentos (tumor intratecal, intraventricular o quístico).

Transformar factores de crecimiento en orina de pacientes con tumores cerebrales primarios
 Se examinaron muestras de orina obtenidas de 19 pacientes con tumores cerebrales primarios para la actividad de factores de crecimiento transformantes (TGF's). La orina fue ensayada para TGF por la formación de colonias de agar blando y la competición con factores de crecimiento epidérmico (EGF) y yodo 125 (125I). Dos líneas celulares no transformadas, NRK49F clonal y BALB/3T3 A31-1-1-1-1-1 fueron utilizadas como células indicadoras para el ensayo de colonias de agar blando, mientras que las células EGF-vinculadas fueron ricas. Las muestras de orina fueron dializados contra ácido acético, luego liofilizadas, preparadas con cromatografía en gel y ensayadas. Los 19 pacientes y un grupo control de individuos sanos mostraron altos niveles de FCT alfa con bajo peso molecular (4 a 8 kD) en todas las muestras de orina. Además, se detectó un FCT tipo alfa de alto peso molecular (20 a 50 kD) a niveles elevados en orina de los 10 pacientes con astrocitoma de alto grado y a niveles intermedios en orina de uno de los pacientes con un oligostrocitoma de bajo. El alto nivel de FCT alfa con alto peso molecular detectado en orina en pacientes con astrocitoma de alto grado podría ser útil como marcador tumoral.

El efecto del campo directo-currente sobre la recuperación de la lesión medular experimental
 Trabajos recientes han indicado que los campos directo-currentes (DC) pueden promover la recuperación tras una lesión medular aguda. En los experimentos actuales, el valor terapéutico de un campo DC aplicado fue estudiado en 40 ratones con lesiones por compresión del clip del cordón en C7-T1. Los ratones fueron aleatoriamente distribuidos en uno de los cuatro grupos, incluyendo 10 ratones cada uno: dos grupos recibieron una lesión del cordón de 17 gm y dos grupos una lesión de 53 gm. Un grupo de cada gravedad de la lesión recibió implantación de un estimulador de DC (14 microA) y el otro un estimulador de control (0 microA). La función neurológica clínica fue evaluada semanalmente por la técnica del plano inclinado. A las 8 semanas de la lesión se registraron los potenciales evocados motor y somatosensorial (PEM's y PESS's) y se introdujo el marcador axonal equinoradish peroxidasa (PRM) en el cordón. El número total de células marcadas con HRP se contabilizó en cada sexta sección coronal a través del tallo cerebral y la corteza motora. Todos los parámetros de resultado fueron evaluados de forma ciega. En el grupo de 17gm, no hubo diferencias significativas en ninguna medida de resultado entre las ratas control y las tratadas. En contraste, en el grupo de 53gm, las puntuaciones en el plano inclinado, la amplitud de los PEM y el número de células etiquetadas en el núcleo rojo, núcleos de control vestibular en ratas tratadas y tratadas. Esos datos indican fuertemente que un campo de DC aplicado puede producir mejoría neurológica y anatómica funcional en ratones con lesión medular aguda.

Las propiedades minerales y mecánicas del hueso en la diabetes experimental crónica
 Se estudiaron los efectos a largo plazo de la diabetes inducida experimentalmente sobre el hueso en ocho ratas Lewis macho, inyectadas intravenosamente (i.v.) con 65 mg/kg de estreptozocina (STZ) y mantenidas durante 12 meses. Ocho ratas no tratadas pareadas por edad sirvieron como controles. En las ratas tratadas con STZ, la diabetes inducida experimentalmente fue documentada por la presencia de hiperglucemia a las 24 h y a los 3 y 12 meses. Fue significativamente menor peso y menor crecimiento ocurrió en las ratas tratadas con STZ a pesar de una cuidadosa atención a la alimentación e hidratación. Se detectaron alteraciones minerales en los huesos de los animales con diabetes experimental. Se observó disminución de la perfección del cristal de hidroxiapatita, disminución del Ca/P de la ceniza, disminución del contenido de cenizas en las metáfisis tibiales con aumento del contenido de cenizas tibiales. El contenido de osteocalcina ósea se incrementó en las metáfisis de las ratas tratadas con STZ. Mientras que las medidas absolutas de rigidez, la fuerza torsional y la absorción de energía se redujeron en los huesos de los animales tratados con STZ, cuando la resistencia torsional y la rigidez ósea se normalizaron para diferencias tanto en crecimiento como geometría, los valores diabéticos. Los resultados sugieren que en la diabetes experimental ciertos aspectos de la mineralización ósea están afectados negativamente y llevan a una reducción de las propiedades relacionadas con la fuerza. Sin embargo, se produce un aumento compensatorio de la rigidez. El motivo de este aumento, aunque no se conoce, puede estar relacionado con cambios en la estructura del cristal óseo.

Mouse spleen cell Response to trichomonal antigens in experimental Trichomonas vaginalis infection
 La inoculación subcutánea de T. vaginalis viva en ratones causó esplenomegalia, particularmente cuando se usaron cepas de parásitos con baja patogenicidad. Las respuestas proliferativas de células de bazo de ratones no infectados, medidas por la captación de [3H] TdR, mostraron que los antígenos tricomonales, tanto de las cepas con alta como baja actividad mitógena, no tienen. Las células del bazo de ratones infectados con tricomonas de baja patogenicidad mostraron una respuesta proliferativa a antígenos tricomonales que fue máxima a los 4 días de incubación. La respuesta proliferativa de células de bazo de ratones infectados con tricoma de alta patogenicidad continuó durante al menos 6 días en presencia del antígeno. Además, en este último caso hubo una captación significativamente mayor de [3H] TdR cuando las células fueron incubadas con antígenos de una cepa altamente patógena. Estos resultados apoyan la opinión de que aunque muchos antígenos son comunes a cepas con diferentes niveles de patogenicidad, algunos antígenos están más estrechamente asociados con cepas más patogénicas. La fuerte respuesta proliferativa a estos antígenos puede estar relacionada entonces con la presentación clínica de la infección con estas cepas.

Linfomas mixtos de fenotipo B10.H-2a-H-4bp/Wts: caracterización de poblaciones celulares componentes
 Se investigaron tres linfomas murinos de origen H-2a. Cada uno de estos linfomas fue derivado en ratones B10.H-2aH-4bp/Wts (2a4b) después de un protocolo de hiperinmunización con glóbulos rojos ovinos. El análisis de las suspensiones celulares derivadas de los tumores esplénicos reveló un fenotipo linfoide mixto de la población celular total. Tanto las poblaciones de células T como de células B se mantuvieron después de múltiples pasajes de los tumores en ratones singenéicos. Se realizó un abordaje multiparamétrico que combinaba técnicas inmunológicas y genéticas moleculares para determinar la población celular maligna dentro de estos linfomas. Este análisis incluyó experimentos de depleción que utilizaron ratones histocompatibles (B10.A X 21M)F1 para distinguir las células normales derivadas del ADN de las células tumorales malignas, la gammaglobulina activada con fluorescencia in vitro, Cada uno de los tres linfomas demostró ser un tumor maligno de células B con un componente no neoplásico de células T asociado. La naturaleza y la importancia funcional de las numerosas células T presentes en los linfomas de células B permanecen desconocidas y están siendo investigadas.

La división de calor del gen bacteriófago T4 23 produce dos péptidos previamente identificados como proteínas de la cabeza
 Durante los estudios sobre los pools de proteínas intracelulares de bacteriófago T4, se encontró que los mutantes de ámbar en el gen 23 bloquearon la síntesis de una proteína de 20-kilodalton (kDa). Los pulsos de aminoácidos radiomarcados mostraron que la proteína aparece a los 8 min postinfección con una cinética similar a la de otras especies tardías mayores. Los experimentos en cadena de pulso demostraron que la proteína de 20 kDa se comporta como un producto primario y también reveló una proteína de 29 kDa que, al igual que otras proteínas cedidas durante el ensamblaje de cabeza, apareció sólo después. Ambas especies han sido identificadas como constituyentes de la cabeza T4 y han resistido esfuerzos previos para identificar su origen genético. La dependencia de las proteínas de la cabeza de 20 y 29 kDa sobre la presencia de la proteína del gen 23 (gp23) y la observación de que la suma de sus masas equivalía a la de las principales proteínas derivadas. Se presentan evidencias que demuestran que las muestras de calentamiento antes de la electroforesis causan clivajes de adherencia al péptido en gp23, llevando a la formación de los dos péptidos. Según lo previsto por los resultados de Rittenhouse y Marcus (Anal). Biochem. 138:442-448, 1984), el clivaje ocurre en Asp-336-Pro-337 y en otros dos sitios Asp-Pro. La limitada proteólisis inducida por calor seguida del análisis de gel bidimensional proporcionó un mapa peptídico de gp23 útil en la caracterización de sus clivajes relacionados con el ensamblaje.

Control genético y buena especificidad de la respuesta inmune a un péptido sintético del virus de la gripe hemaglutinina
 La respuesta inmune a un péptido sintético, H3 HA1(305-328), que representa los residuos C'-terminales de 24 aminoácidos de la cadena HA1 de la hemaglutinina del complejo de histocompatibilidad viral controlada por el subtipo H3. Los ratones del haplotipo H-2d son respondedores altos y producen anticuerpos durante varios meses después de una única inyección de péptido sin portador. Los haplotipos H-2b, H-2k y H-2q son receptores de baja respuesta de anticuerpos. La investigación de las cepas de ratón recombinante y congénico reveló que la alta sensibilidad exige los genes que codifican la molécula de I-Ed. Para analizar la especificidad de la respuesta policlonal se utilizaron inmunoensayos que involucran la unión directa a análogos de este péptido e inhibición por ambos análogos y epítopos sintéticos. En ratones BALB/c, la respuesta de anticuerpos primarios se dirige principalmente contra el sitio antigénico 314-LKLAT-318, mientras que la respuesta secundaria después de un refuerzo está dirigida predominantemente a un sitio distinto, 320T-MR28. La respuesta de las células T al péptido H3 HA1(305-328), medida por la proliferación inducida por antígeno de las células T primed in vitro, también es I-Ed limitada en un único antigripal C2 de alta respuesta. Un epítopo diferente parece ser reconocido por las células T de ratones CBA (H-2k), que proliferan moderadamente en la exposición al péptido pero, sin embargo, no proporcionan una respuesta de anticuerpos.

Aclaramiento del virus de la coriomeningitis linfocitaria en ratones carentes de anticuerpos y células B
 El papel del anticuerpo en la recuperación inmune de la infección por la cepa WE del virus de la coriomeningitis linfocitaria (LCMV) se evaluó en ratones despletados de células B. Los ratones fueron tratados desde el nacimiento con inmunoglobulina M (IgM), inmunoglobulina de conejo normal, o, alternativamente, un anticuerpo monoclonal murino anti-mousea IgM no tratado con anticuerpos monoclonales de afinidad (LOMM-9); La depleción de células B se consideró completa en ratones tratados específicamente de acuerdo con los siguientes criterios: ausencia de una respuesta significativa al mitogeno lipopolisacárido de células B, ausencia de células B, expresión de inmunoglobulina sérica libre de IgG en su superficie. En órganos de ratones BALB/c, LCMV-WE replicado, dependiente del órgano, a la misma velocidad o más rápidamente eliminada y, en general, a la mayoría de los títulos de ratón tratados con inmunoglobulinas normales. Además, los ratones controles con LCMV eliminaron un segundo desafío de LCMV muy rápidamente y no contenían ningún virus en el día 3, mientras que los ratones con supresión mu tenían virus en su sangre y órganos (excepto los días 3). Los efectos observados del tratamiento antimu pueden reflejar la acción de los anticuerpos neutralizantes (que hasta ahora han sido difíciles de demostrar in vivo) u otros mecanismos antivirales dependientes de anticuerpos que, junto con las células T, controlan eficientemente la VCM.

Modificación de las órdenes médicas por no médicos
 Evaluamos prospectivamente la exactitud con que el personal de enfermería y el laboratorio realizaron órdenes escritas de los médicos para la prueba de la función tiroidea en 181 pacientes de dos instituciones. En el 54% de los pacientes estudiados se encontró que el personal de apoyo había añadido o eliminado una o más pruebas de las órdenes originales escritas. Cuando se les pidió a los médicos que identificasen las indicaciones clínicas para las pruebas que habían solicitado, el 37% de sus órdenes carecían de una prueba adecuada o incluían una solicitud de prueba innecesaria. En contraste, después del cambio de orden por parte del personal administrativo y de laboratorio, sólo el 25% de los pacientes tenían exámenes inadecuados realizados o exámenes necesarios omitidos. El personal administrativo que utiliza menús de ordenador mejoró significativamente la adecuación de las órdenes médicas en comparación con los que carecían de tal orientación. Los tecnólogos de laboratorio que utilizaron reglas informales y basadas en el conocimiento también tendieron a mejorar la adecuación de las órdenes médicas. Se concluye que una proporción importante de órdenes médicas para exámenes diagnósticos pueden ser modificadas durante el proceso de adquisición de pruebas. El uso de esquemas de pruebas por parte de los pasantes y tecnólogos de laboratorio puede explicar su capacidad de mejorar en las órdenes médicas.

Los ésteres de fútbol potencian la citotoxicidad inducida por glucocorticoides en la línea celular de la leucemia T humana CEM-C7
 El promotor del tumor de esterbol 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) es sinérgico con dexametasona para producir inhibición del crecimiento de la línea celular CEM-C7. Se ha identificado un componente específico de unión saturable que puede mediar los efectos del éster del bulbo mediante [20-(3)H]phorbol 12,13-dibutirato en un ensayo de unión celular completa. La saturación de la unión específica ocurre a una concentración (aprox. 100 nM) consistentes con producir una citotoxicidad máxima. El análisis de la unión de la tira adhesiva después de 15 minutos a 37 grados C demuestra una única clase de sitios de unión. El número es de 194.000 sitios por célula. Otros ésteres de forbolito también son citotóxicos a la célula CEM-C7 en presencia de 30 nM dexametasona en una proporción aproximada a su actividad en competidoras [20-13H] fordibolia. El phorbol 12, 13-didecanoato, 4-O-metil PMA, 4-beta-forbol no compite por la unión específica. El sinergismo de los ésteres de forbol y dexametasona sobre las células CEM-C7 es reversible por 1-(5-isoquinolinilsulfonil)-2-metilpiperazina(H). Sin embargo, al tratar células CEM-C7 con TPA durante 48 h no hay aumento en la afinidad o niveles de receptores glucocorticoides. Se concluye tentativamente que los ésteres de fútbol pueden desempeñar un papel importante ligado a la inhibición del crecimiento inducida por glucocorticoides en la célula leucémica T humana CEM-C7.

El lugar de unión de C1q a la IgG
 En la defensa humoral, los patógenos son eliminados por anticuerpos que actúan como moléculas adaptadoras: se unen al antígeno y desencadenan mecanismos de aclaramiento como la fagocitosis, la citotoxicidad mediada por anticuerpos y la citotoxicidad mediada por células. El primer paso en la cascada del complemento es la unión de C1q al anticuerpo. Hay seis cabezas en C1q, conectadas por tallos tipo colágeno a un tallo central, y las cabezas aisladas se unen a la porción de anticuerpo Fc de manera bastante débil, con una afinidad de 100 M. 3). La unión de anticuerpos a múltiples epítopos sobre una superficie antigénica agrega el anticuerpo y esto facilita la unión de varias cabezas C1q, lo que conduce a una afinidad aumentada de aproximadamente 10 nM (ref. 1). Dentro de la porción Fc del anticuerpo, C1q se une al dominio CH2. La interacción es sensible a la fuerza iónica y parece estar altamente conservada a lo largo de la evolución, ya que reacciona C1q con IgG de diferentes especies (por ejemplo ver ref. 8) Al alterar sistemáticamente los residuos de superficie en el isotipo IgG2b de ratón, hemos localizado el sitio de unión de C1q a tres cadenas laterales, Glu 318, Lys 320 y Lys 322. Estos residuos son relativamente conservados en otros isotipos de anticuerpos, y un péptido mimico de esta secuencia es capaz de inhibir la lisis del complemento. Proponemos que este motivo de secuencia forma un núcleo común en las interacciones de IgG y C1q.

Las células T pueden distinguir entre productos complejos de histocompatibilidad mayor alogénica en diferentes tipos celulares
 En la respuesta de las células T a los antígenos extraños, el ligando para el receptor alfa/beta de células T se presenta en una superficie celular como un fragmento de antígeno complejo a una de las moléculas principales de histocompatibilidad (HC). El receptor parece interactuar a través de sus elementos variables (V beta, D beta, J beta, V alfa y J alfa) con residuos tanto en la porción antigénica como en la CMC del ligando. La frecuencia de células T que responden a un antígeno convencional más la auto-HC suele ser bastante baja, reflejando presumiblemente la rareza relativa de los receptores con la combinación particular de elementos variables para unirse al antígeno/MHC. Las células T también responden a las formas alogénicas de las moléculas del MHC en ausencia del antígeno adicionado. En este caso la frecuencia de células T respondedoras es muy alta. Una hipótesis para explicar esta observación es que, en ausencia de antígeno extraño, las moléculas de CMC se complejizan a una gran variedad de péptidos derivados de las autoproteínas. En este caso la combinación de los residuos de aminoácidos polimórficos de la CMC y numerosos autopéptidos diferentes presenta tantos ligandos posibles que la probabilidad de reconocimiento por un receptor de células T dado es bastante alta. Los recientes experimentos de cristalografía que revelaron una hendidura de unión dramática en la cara de una molécula de CSM humana han dado impulso a esta visión, pero todavía no hay evidencia de soporte directo. Recientemente hemos descrito una estrecha asociación entre los receptores murinos de células T utilizando el elemento V beta 17a y la reactividad a diversas formas alogénicas de la molécula murina MHC, I-E (ref. 8) En este trabajo mostramos que este ligando I-E se detecta en células B, pero no en macrófagos y fibroblastos I-E+ que expresan un gen transfectado I-E. Estos resultados sugieren fuertemente que un producto específico de células B se combina con I-E para formar el ligando alogénico de receptores V beta 17a+ y así apoyar el concepto de alorreactividad descrito anteriormente.

Un modelo hipotético del sitio de unión del antígeno extraño a las moléculas de histocompatibilidad clase II
 Las moléculas de histocompatibilidad clase II y clase I permiten a las células T reconocer antígenos polipéptidos 'procesados'. Las dos cadenas polipéptidos de las moléculas de clase II, alfa y beta, están cada una compuestas por dos dominios (para la revisión ver ref. 6); los dominios N-terminales de cada uno, alfa 1 y beta 1, son altamente polimórficos y aparecen responsables de los péptidos de unión en lo que parece ser un único sitio y por ser reconocidos antígenos específicos. Recientemente se ha descrito la estructura tridimensional del sitio de unión a antígenos extraños de un antígeno de histocompatibilidad clase I. Debido a que no existe una estructura cristalina de una molécula de clase II, hemos buscado evidencia en moléculas de clase II para las características estructurales observadas en el sitio de unión clase I al comparar los patrones de residuos conservados y polimórficos de clase II. El sitio hipotético de unión a antígenos extraños de clase II que presentamos es consistente con los experimentos de mutaciones y proporciona un marco estructural para proponer modelos de unión al péptido que ayuden a comprender los datos recientes de unión al péptido.

Actuales postsinápticas excepcionales en respuesta a diferentes entradas sinápticas de las motoneuronas espinales de rana
 Se estudiaron las corrientes postsinápticas excitatorias (ECEP) evocadas por las aferentes primarias (raíz dorsal; RD) y la columna lateral descendente (CL) bajo dos rodillos espinales separados. El tiempo promedio de elevación y la mitad de las CEPE fueron menores para las CL-EPSC que para las R-PESC, aunque los valores de los parámetros para CL- y DR-EPSC fueron similares. La relación entre las amplitudes de las PESP y EPSC fue casi lineal. La cantidad de corriente necesaria para generar un incremento de 1 mV en la EPSP fue de 5,0 +/- 2,3 nA para la DR-EPSC y 3,8 +/- 1,2 nA para la LC-EPSC. El tiempo de decaimiento se acortaba por hiperpolarización y se prolongó por despolarización en las CEPE-DR y LC-EPSCs y espontáneas. El potencial de reversión varió de -30 a -5 mV y fue casi idéntico para las DR- y LC-EPSCs y las EPSC espontáneas en las motoneuronas individuales. La relación actual-voltaje fue lineal de -100 a +50 mV para estas EPSCs. Las CEPE espontáneas se volvieron más prominentes y frecuentes durante una gran hiperpolarización o una gran despolarización. Estos resultados sugieren que los mecanismos iónicos subyacentes a la EPSC son similares para las sinapsis excitatorias funcionalmente diferentes localizadas en las motoneuronas.

Adolescente escoliosis idiopática. Tratamiento no operatorio
 Se discuten diversos tratamientos no quirúrgicos. En las clínicas de los autores, el corsé de Milwaukee es usado ocasionalmente para el paciente con escoliosis torácica en quien el estimulador eléctrico no pudo ser usado, o cuando los padres desean probar otro tipo de terapia no operatoria. El corsé de Milwaukee continúa siendo el tratamiento de elección para la escoliosis idiopática juvenil.

Eficacia de la vacuna de Haemophilus influenzae tipo b polisacárido capsular
 La eficacia de la vacuna contra el fosfato de Haemophilus influenzae tipo b (Hib) fue evaluada en una población de 120.000 niños de 23 a 71 meses de edad en el Programa de Atención Médica Permanente del 1 de junio de 1987. Aproximadamente el 37% de la población estaba vacunada al final del primer año y el 60% estaba vacunado al final del segundo año. Hubo 35 casos de enfermedad de Hib, 4 de ellos fallaron en la vacunación. Los casos de enfermedad de Hib fueron identificados por múltiples modalidades de verificación de casos, que consisten en: (1) vigilancia activa en los laboratorios de microbiología KPMCP; (2) vigilancia activa en las unidades pediátricas de KPMCP fuera de un plan de revisión del hospital; (3); Se revisaron las historias clínicas de los casos, controles pareados y una muestra aleatoria de la población para obtener información sobre vacunación y variables relacionadas. La eficacia se evaluó mediante dos métodos complementarios. En un enfoque de vigilancia retrospectiva la eficacia se estimó en un 68% (límites de confianza del 95% 4,89%). En un análisis de casos y controles pareados, se estimó que la eficacia era del 69% (límites de confianza del 95% de -13, 91%). El ajuste por asistencia diurna y ocupación parental redujo ligeramente la estimativa de eficacia. Se consideraron otros posibles confusores incluyendo raza, educación parental y número de hermanos. Se observaron cuatro casos de enfermedad de Hib en la semana siguiente a la recepción de la vacuna y antes del momento en que se pudo desarrollar la inmunidad. Existen varias explicaciones plausibles para la ocurrencia de estos casos precoces incluyendo la posibilidad de casualidad sola.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Un sitio de DNasa I-hipersensibilidad tisular específico en un gen alfa de clase II A está bajo control transregulador
 Las principales moléculas del complejo mayor de histocompatibilidad Clase II son las glucoproteínas de membrana integrales cuya distribución se limita a determinados tejidos. Para identificar las bases moleculares para tal especificidad, se examinó la configuración de la cromatina del gen alfa de la clase II A en núcleos intactos de diversos tipos celulares. Mostramos que hay tres sitios DNasa I-hipersensibilidad en el gen A alfa. Uno de estos sitios, ubicado cerca de la región promotora, es específico de las células que normalmente expresan moléculas de clase II en alguna etapa de diferenciación. Además, este sitio específico del tejido parece estar bajo control transregulador.

Deleciones homocigotas y heterocigotas del gen del factor de von Willebrand en pacientes y portadores de enfermedad de von Willebrand grave
 La enfermedad de von Willebrand grave se caracteriza por cantidades indetectables o traza de factor von Willebrand en las reservas plasmáticas y tisulares. Hemos estudiado el ADN genómico de 10 individuos afectados de seis familias con este trastorno utilizando sondas de los extremos 5' y 3' del ADNc de vWF y con una sonda que se extiende desde el extremo 5'. Las franjas sur de las digestas de endonucleasa de restricción y las medidas de análisis de dosificación génica realizadas con franjas horarias cuantitativas de ADN genómico no digerido separaron a estos pacientes en tres grupos. El primer grupo consistió en una familia con deleciones homocigotas completas del gen vWF en las cuatro probandas. El análisis de la dosificación génica fue consistente con las deleciones heterocigotas tanto en los padres asintomáticos como en cuatro hermanos asintomáticos de este tipo (p < 0,01). El segundo grupo estaba formado por una familia en la que había una completa deleción heterocigota del gen vWF en la probanda y un padre asintomático, sugiriendo que otro tipo de anormalidad genética era el otro. Así, el paciente parece doblemente heterocigoto para interactuar las anormalidades genéticas que afectan la expresión de la vWF. En el tercer grupo no se detectaron deleciones génicas. Los aloanticuerpos sólo se desarrollaron en el grupo de las deleciones homocigotas. Estas técnicas deben ser útiles en la identificación de portadores de enfermedad de von Willebrand grave y también en la definición de pacientes previsiblemente en riesgo de desarrollar aloanticuerpos para vWF.

Presión osmótica del coloide líquido intersticial del tejido subcutáneo en controles y pacientes antes y después de la cirugía a corazón abierto: comparación entre la técnica de wick y la técnica de succión en blister
 El objetivo de este estudio fue comparar la técnica de succión en blister y la técnica de wick para medir la presión osmótica del coloides intersticial del tejido subcutáneo (COPif). Se incluyeron 8 voluntarios sanos y 14 pacientes sometidos a bypass aortocoronario con circulación extracorpórea (CEC). La presión osmótica coloide fue medida en líquido recolectado bien de ampollas (COPbl) desarrolladas por aplicación de presión subatmosférica a la piel torácica o de nylon implantado en la misma zona subcutánea (COPw). La presión osmótica coloide fue registrada en un osmómetro coloide hecho para 5 muestras de microlitros. En los pacientes, las mediciones se realizaron 12-18 h en el preoperatorio (media 15 h) y en promedio 4 h (rango 1,5-7 h) después de la finalización de la circulación extracorpórea. Tanto en los controles como en los pacientes, la COPbl fue significativamente menor que la COPw. Sin embargo, se encontró que los dos tipos de medidas cambiaron en la misma dirección, ya que existe una correlación positiva altamente significativa entre los dos métodos.

