Aspectos de conceptualización y medición del apoyo social en la construcción de la teoría de enfermería
 El apoyo social ha emergido en la última década como un comportamiento de salud significativo y, por lo tanto, un enfoque prometedor del desarrollo de la teoría en enfermería. La preocupación de la enfermería con la salud, el ambiente y la persona proporciona una perspectiva ideal a partir de la cual asumir el liderazgo en la investigación, el desarrollo de instrumentos y la construcción de la teoría en el apoyo social. El enfoque de este artículo es el desarrollo actual del constructo para ayudar a los académicos de enfermería a una concepción adecuada del apoyo social. Se examinan los marcos teóricos que subyacen a las definiciones y se discuten las cuestiones de medición y evaluación clínica.

Pruebas post hoc tras análisis de varianza
 La revisión de la literatura de investigación en enfermería reveló que las comparaciones post hoc de las diferencias de medias no fueron sistemáticamente relatadas, aunque su uso estaba justificado. Este artículo describe las características críticas de los procedimientos post hoc y ofrece pautas para seleccionar un método sobre otro. Se presta especial atención a cómo diversos procedimientos controlan el error tipo 1. También se presenta la selección de procedimientos post hoc teniendo en cuenta el deseo del investigador de controlar el error tipo 1 y tipo 2.

Tratamiento antibiótico de la peritonitis infecciosa en diálisis peritoneal crónica
 Se evaluó el tratamiento antibiótico de la peritonitis infecciosa en 97 episodios primarios registrados en 66 pacientes tratados con diálisis peritoneal intermitente crónica durante un período de 3 años. El 87% de los casos podría tratarse con antibióticos de baja toxicidad. La probabilidad de continuar la diálisis peritoneal tras el tratamiento de la peritonitis fue mejor entre los pacientes ambulatorios que entre los hospitalizados. La tasa de mantenimiento global fue del 90%. El 10% de los casos presentó recidiva de la infección primaria y se asoció a una duración del tratamiento menor de 2 semanas. La sobreinfección ocurrió en 5% de los casos. En 15% los catéteres de diálisis tuvieron que ser sustituidos, principalmente por problemas de la técnica de diálisis. La muerte por peritonitis activa ocurrió en el 4% de los casos y estuvo asociada a enfermedades subyacentes graves o complicaciones, como perforación intestinal y formación de absceso intraperitoneal. Se produjeron efectos secundarios atribuibles al tratamiento antibiótico en el 13% de los casos, siendo el efecto secundario más frecuente la diarrea autolimitada.

Deficiencia de factor de Fletcher (prekallikrein): reporte de caso
 A pesar de la marcada prolongación del tiempo de tromboplastina parcial activada (TTPa) en pacientes con deficiencia de factor de Fletcher (prekallikrein) no sangran clínicamente. Sin embargo, hay un caso de infarto de miocardio asociado a deficiencia de prekalikreina. Estas observaciones clínicas sugieren que el mecanismo de contacto tiene un papel menor en la función hemostática in vivo normal. Presentamos otros dos casos de deficiencia de prekaliquia en hermanos caucásicos. El propositus se presentó con trombosis cerebral múltiple. La anticoagulación cautelosa resultó en hemorragia cerebral masiva y muerte de este paciente. El hermano fue investigado en un intento de establecer una posible vía fibrinolítica defectuosa in vivo. Se utilizaron nuevos test sensibles para fibrinólisis. Estos incluyen el radioinmunoensayo del producto de degradación de fibrina "D", B beta 15-42 y los ensayos de fibrina marcados in vitro con 125I. La semivida plasmática de prekalikrein en este paciente fue de 58 hr. También se realizaron estudios familiares de heterocigotos. La deficiencia de prekalikreina no es importante en la fibrinólisis in vivo normal, que posiblemente opera a través de la liberación del activador fibrinolítico tisular o de la pared del vaso.

Experiencia de tres años con sulfato de amikacina como aminoglicósido quirúrgico exclusivo en un gran hospital de agudos
 Los aminoglucósidos tienen un papel importante como antibióticos adyuvantes perioperatorios en el manejo quirúrgico de la peritonitis. En el pasado, la mayoría de los cirujanos han utilizado gentamicina en combinación con un fármaco dirigido a patógenos anaerobios intraperitoneales, clindamicina o metronidazol. La amikacina se ha reservado tradicionalmente para infecciones probadas por cultivo debido a microorganismos gramnegativos resistentes a gentamicina u otros aminoglucósidos. En el Centro Médico de Administración de Minneapolis Veterans, una incidencia preocupante de aislados hospitalarios resistentes a gentamicina llevó a la decisión de tomar amikacina como aminoglicósido quirúrgico exclusivo y rutinario para todas las infecciones abdominales negativas. Este reporte describe la experiencia de tres años de evolución con amikacina en pacientes quirúrgicos. Los datos de cuatro estudios de investigación con estos pacientes sugieren que el uso exclusivo de amikacina no ha llevado a la aparición de organismos resistentes a amikacina o a una nefrotoxicidad significativa. El uso de amikacina en pacientes quirúrgicos está soportado en ambientes hospitalarios donde la resistencia a la gentamicina se considera un factor de riesgo clínico significativo.

El cribado de la rubéola y el seguimiento de la vacunación por parte de un personal sanitario hospitalario
 Los datos del presente estudio indican dos puntos principales. Una de ellas es que la facilidad en cuestión tiene una tasa inusualmente baja de susceptibilidad a la rubéola. La otra es que la remisión de los funcionarios seronegativos a una agencia externa de vacunación (en este caso el CHD local) no es casi tan efectiva, en lo que respecta al cumplimiento de los empleados, como un programa intrado. A pesar del costo inmediato añadido al hospital para la administración de la vacuna, la posibilidad de transmisión trabajador-paciente del virus de la rubéola plantea la amenaza de un costo futuro mucho mayor. Se sugiere que las instalaciones que actualmente no cuentan con un programa de vacunación contra la rubeola intrahospitalaria deben reevaluar la efectividad de sus programas.

Efecto de la combinación de caspofungina G humana y elastasa sobre la inducción de metaplasia celular secretora y enfisema en hámsters, con observaciones in vitro sobre elastolisis por estas enzimas
 Determinar si la catepsina G humana purificada de neutrófilos (Cat-G) puede actuar por sí sola o en concierto con elastasa de neutrófilos humanos purificadas (NHNE) en la inducción de 100 microgramos de enfisema. Otros grupos de animales recibieron dosis intratraqueales de hasta 600 microgramos de Cat-G aisladamente. La severidad del enfisema se determinó a partir de mediciones de volúmenes pulmonares, cumplimiento, flujo espiratorio forzado y el intercepto lineal promedio. La severidad de la MCE en las vías aéreas principales se clasificó en secciones teñidas por el azul alciano y la reacción periódica ácido-Schiff. El Cat-G fue un inductor débil de SCM; el SCM significativo fue producido por 400 y 600 microgramos pero no por 100 o 200 microgramos o 200 microgramos de Cat-G. El Cat-G (100 y 200 microgramos) no potenció el SCM inducido por 100 microgramos de HNE. Solo el Cat-G no produjo enfisema, y ni 100 ni 200 microgramos de Cat-G potenciaron el enfisema leve inducido por 100 microgramos de HNE. Estos resultados no consonantes con un reporte de que Cat-G y HNE fueron sinérgicos en la solubilización de elastina pulmonar humana. Se midió la capacidad de Cat-G y HNE de solubilizar varias elastinas radiomarcadas. La combinación de Cat-G y HNE no solubilizó significativamente más elastina de hámster (23%) que la suma de sus actividades individuales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Influencia del tratamiento combinado con mevinolina e interrupción de la reabsorción de ácido biliar en las lipoproteínas de baja densidad en la hipercolesterolemia familiar heterocigota
 Los pacientes con hipercolesterolemia familiar heterocigota presentan una deficiencia del 50% de receptores de lipoproteínas de baja densidad (LDL) plasmáticas que induce un marcado aumento de los niveles plasmáticos de LDL. Dos medidas terapéuticas que parecen aumentar la síntesis de los receptores LDL son la interrupción de la circulación enterohepática de ácidos biliares con secuestrantes bilio-ácido o la operación de inhibición-exclusión de la enzima 3glutarina compacta. Para determinar la eficacia de esta combinación y los mecanismos de reducción de los niveles de LDL, se midieron las tasas de recambio de apoproteína LDL antes y durante el tratamiento con mevinolina y colestipol en ocho pacientes con hipercolesterolemia familiar. La farmacoterapia redujo los niveles de colesterol LDL en un promedio de 52%; esa respuesta se debió a un aumento de 40% en la tasa de catabolismo fraccional de apo-LDL y un 26% en su tasa de producción. Se obtuvo una respuesta similar en dos pacientes que previamente habían sido sometidos a cirugía de exclusión ileal por hipercolesterolemia grave y que fueron tratados con mevinolina.

Inhibidores aniónicos de elastasa pancreática y leucocitaria. Alquilamidas de péptidos de 3-carboxipropionil- y 4-carboxibutirilarlalanina
 Los inhibidores de las elastasas pancreáticas y leucocitarias fueron sintetizados de la fórmula general X-[Ala]n-A [X = Suc y Glt; A = fenil-etilamida; metil-etilamida; n = 1; metil-etil-etil-etil-2; metil-acetilamida; metil-etilamida; metil-etil-2; metil-etilamida; metil-acetilamida; metil-etil-2; metil-etil Las constantes de inhibición Ki de estos inhibidores de elastasa pancreática y leucocitaria se determinaron usando los sustratos cromogénicos Suc-[Ala]4-Nan o Glt-[Ala3-]4-Nan y Glt, respectivamente. La serie de inhibidores aniónicos que contienen tres residuos de alanina tiene las mejores propiedades inhibitorias. De los grupos acilo, el 4-carboxibutirilarol parece más ventajoso, la propilamida es la más adecuada para elastasa pancreática e isobutilamida para elastasa leucocitaria. Los péptidos que contienen un grupo de aminoácidos libres muestran una inhibición de la elastasa pancreática menor por un orden que los correspondientes derivados acilados. Glt-[Ala]3-NH-Pr es el mejor inhibidor de la elastasa pancreática con Ki = 0,003mM y Suc-[Ala]3-NH-iBu es el mejor inhibidor de los leucocitos.

Método para determinar la kaliquiareína de origen tisular en plasma sanguíneo y su significación clínica
 Basado en un estudio de la actividad de la kininogenasa del plasma total de kallikrein en presencia de 3 concentraciones del inhibidor de la soya tripsina (0,5, 1,0, 10,0 microgramos/ml). El examen de 10 sujetos sanos y 136 pacientes reveló un aumento de 10 a 20 veces en el contenido de calicreína tisular en plasma del 70% de los pacientes con diabetes mellitus y una elevación de 2,5 a 3 veces en el 50% de los pacientes con hepatitis crónica laboral. El método propuesto permite conocer mejor el papel fisiológico y patogénico del sistema cinina y puede ser utilizado para el control de laboratorio sobre la eficacia del tratamiento.

El efecto de 1 alfa, 25-dihidroxicolecalciferol sobre el metabolismo del hierro
 La administración crónica de dosis hipercalcémicas de 1 alfa, 25-dihidroxicolecalciferol a ratas intactas, reposición de vitamina D durante 4 semanas, incrementó la absorción intestinal neta de hierro y depósitos de hierro hepático. Se encontró una correlación significativa entre la absorción diaria de hierro y calcio tanto en ratas control como tratadas. En experimentos con asa duodenal, el pretratamiento con 1 alfa, 25-dihidroxicolecalciferol revirtió el efecto adverso de la alta relación Ca/Fe sobre la absorción de hierro. El aumento de la absorción intestinal de hierro no resultó en una alteración de los niveles séricos de hierro ni de la capacidad de unión total del hierro, debido a la incorporación aumentada del hierro absorbido a la ferritina hepática. La curva de captación de 59Fe en los hematíes circulantes de ratas tratadas sugirió una liberación retardada del isótopo de las reservas. La hipótesis está avanzada de que el defecto metabólico sistémico (hipoxia tisular, niveles elevados de eritropoyetina) producido por 1 alfa, 25-dihidroxicolecalciferol es responsable de la alteración de las reservas y de la coordinación fisiológica entre hierro.

Dosis de IFN ajustada por plaquetas en el tratamiento de la leucemia de células pilosas avanzadas
 Se ha demostrado que la leucemia de células pilosas (LH) puede tratarse de forma eficaz mediante diversos preparados de interferones alfa (IFN). Sin embargo, existen varias preguntas abiertas, como la vía, modo y dosis de aplicación de IFN. Estas variables del tratamiento con IFN pueden ser críticas, ya que un efecto mielosupresor de la IFN, comúnmente observado en la fase inicial del tratamiento, puede resultar en un mayor deterioro de la producción plaquetaria ya perjudicada en el LCH avanzado. El presente estudio muestra que los efectos secundarios graves pueden ser evitados y los síndromes seudogripales descritos por otros casi totalmente reducidos por s.c. aplicación de IFN a través de una bomba portátil durante un período diario de 8 h. El IFN se administra inicialmente cinco veces por semana y la dosis diaria se ajusta según el recuento plaquetario real. Los controles de eficiencia muestran que el aumento de las plaquetas en sangre periférica, que es más crítico en el LCH avanzado, puede ser visto más temprano por este que por otros protocolos, que generalmente recomiendan dosis diarias superiores de 5 NFI y solamente 3 aplicaciones semanales.

Reversibilidad de la ciclización del ARNr de Tetrahymena interviniendo secuencia: implicación para el mecanismo de elección del sitio de corte
 La secuencia interviniente de Tetrahymena rRNA (IVS) se elimina del pre-rRNA y luego media su propia ciclización. Ahora encontramos que ciertos di- y trinucleótidos con grupos hidroxilo libres 3' reabrieron el IVS circular en la unión de ciclización, produciendo una molécula lineal unida al extremo de oligonucleótido 5'. Esta molécula lineal se recicla con la liberación del oligonucleótido adicionado. Así, el ARN del IVS, como una enzima, reduce la energía de activación tanto para las reacciones de clivaje-ligación delanteras como inversas. Algunas combinaciones de pirimidinas son necesarias para el reapertura del círculo. El oligonucleótido más reactivo es la UCU. Esta secuencia se asemeja a los anteriores sitios de ciclización mayor y menor en el ARN de IVS lineal (UUU y CCU) y el sitio de corte de 5' en el pre-rRNA (UCU). Proponemos que un sitio de unión de oligopirimidina dentro del SIV se une a las secuencias que subyacen a cada uno de estos sitios diana para la ligación de clivaje.

Influencia de anticonceptivos orales y embarazo sobre los componentes del sistema kallikrein-kininogen en plasma
 Se midieron los quininógenos de baja y alta masa molecular junto con la actividad de prokaliquiareina en plasma de mujeres con ciclo menstrual normal. No se observaron diferencias entre los resultados para las fases folicular y luteal. Ensayamos los mismos componentes en mujeres que tomaban anticonceptivos orales (estroprogestativo combinado) y se encontró que la actividad de prokaliquia y las concentraciones de micoquinógenos bajos y altos eran significativamente mayores. Por último, se estudiaron los componentes del sistema kallikrein-kininogen durante el embarazo. También observamos un marcado aumento en sus concentraciones plasmáticas, a pesar de una disminución en las proteínas totales. Específicamente, la procapilarina y los quininógenos aumentan continuamente con la edad gestacional, alcanzando su máximo alrededor del octavo mes de embarazo. En ese momento, más del 50% de los resultados observados están fuera del intervalo de referencia normal. Nuestras observaciones son aún más llamativas cuando la procapilarina y los quininógenos se expresan en unidades por gramo de proteínas totales, para dar cuenta de la hemodilución. Después del parto, las concentraciones de prokaliquia y cinógenos de baja y alta masa molecular disminuyen rápidamente, regresando a la normalidad en tres días.

Microcalcificaciones en la mama, una bendición o una cura? Revisión crítica
 El 70-90% de las biopsias realizadas por microcalcificaciones en las mamografías son innecesarias. La mayoría de las veces las descripciones de los criterios diagnósticos son irrelevantes y vagos. Es confuso que el carcinoma lobulillar in situ sea considerado un cáncer real, como sucede con frecuencia, y que histológicamente los carcinomas ductales disímiles y las anomalías benignas de diferente origen son simplemente considerados como 'malignos'. Este dictamen resulta del análisis de artículos sobre microcalcificaciones publicados entre 1951 y 1984. Es la opinión del autor que el número de biopsias con agujas puede ser reducido drásticamente.

Tomografía computarizada de cáncer de mama y ganglios linfáticos regionales
 La técnica, las ventajas y desventajas de la mamografía computarizada (TC) se describen en diferentes condiciones pre y postoperatorias. Se discute el valor de la mamografía de TC.

El papel de la radiografía de espécimen en el diagnóstico del cáncer de mama
 La radiografía de espécimen es una herramienta muy útil en el estudio anatomopatológico del cáncer de mama en diversas piezas quirúrgicas. La aplicación de esta técnica en el examen patológico de las lesiones clínicamente ocultas es obligatoria. En el estudio anatomopatológico de las piezas de segmentectomía, la radiografía de espécimen aporta una gran ayuda en la evaluación tanto de la extensión como de la multifocalidad del tumor y en la evaluación de la completa resección quirúrgica.

Correlación de la interpretación mamográfica y niveles diagnósticos de confianza
 Para evaluar las afirmaciones adicionales en los informes mamográficos, con vistas a la adecuación de las mamas a la interpretación, y analizar el efecto de las declaraciones (como, razonablemente, moderado o poco adecuado) se realizó un estudio de fiabilidad. La exactitud de estas afirmaciones se correlacionó en 151 de estos casos con la histología probada. Se espera que los errores en la interpretación de las películas aumenten con la disminución de la adecuación de las mamografías a la interpretación, pero no se logró demostrar este fenómeno. Los niveles de confianza diagnóstica no se correlacionaron significativamente con cada afirmación. Sin embargo, el valor predictivo de los diagnósticos marcados cualitativamente en escalas de sospecha ascendente, tales como benigna, incierta malignidad, sospecha de malignidad o característica de malignidad, puede servir como un marcador importante para una mejor comprensión del reporte.

Interacciones de tejidos láser
 El uso quirúrgico óptimo de los dispositivos láser requiere un conocimiento de los mecanismos de interacción de la radiación láser con tejido biológico. En este artículo se revisan los factores físicos y biológicos que influyen en las aplicaciones quirúrgicas del láser. Se espera que esta revisión permita mejorar las aplicaciones quirúrgicas y la técnica.

Neodymium:YAG láser therapy for malignant and benign endobronchial failure
 Debido a su longitud de onda específica (1064 nm), el láser Nd:YAG puede transmitirse a través de fibra óptica y tiene características muy específicas de un efecto de alta dispersión en la penetración celular de la proteína de la coagulación. Entre otros temas, este artículo revisa las indicaciones y complicaciones de la terapia endoscópica con Nd:YAG.

Metabolismo en peces planos marinos-III. Medición de la actividad elastasa en el tracto digestivo de la planta Dover (Solea solea L.)
 Se ha realizado una evaluación crítica de diferentes métodos para medir la actividad elastasa en preparaciones crudas utilizando homogenatos intestinales completos de Dover sole. El uso del sustrato natural elastina o sus derivados dio valores óptimos de pH en la región alcalina (pH 9,4-9,8), mientras que los sustratos artificiales mostraron una hidrólisis óptima más cercana a la neutralidad-8,2. Las exoproteasas pueden interferir con determinados procedimientos de ensayo. Las propiedades de la elastasa del Dover fueron investigadas usando técnicas cromatográficas que indicaron que la principal actividad elastasa tiene un peso molecular de aproximadamente 19.500 y un punto isoeléctrico en la región del pH 5.7.

El sistema informático de laboratorio de bioquímica clínica y la entrada de resultados: validación de resultados analíticos
 Se describe una revisión de las rutinas que pueden ayudar al personal de laboratorio a detectar posibles errores en los resultados que se introducen en una computadora de laboratorio. Un único resultado se revisa en la etapa de hoja de cálculo para su formato numérico y su estado numérico en comparación con los rangos de referencia apropiados, y los límites de acción y de riesgo. Si existe un resultado anterior, el presente resultado puede ser comparado con el mismo (control delta). La documentación de laboratorio de los resultados anormales es importante y describimos tres tipos; hoja de cálculo, reportes de excepción e histogramas de resultados. Los reportes clínicos que salgan del laboratorio deben adelantar resultados anormales para que el clínico sea motivado a examinar y cuestionar, si es necesario, resultados extremos o que hayan cambiado significativamente desde el último análisis. La detección de errores efectivos requiere la cooperación entre el laboratorio y las unidades clínicas.

Clasificación automática de las respuestas evocadas visuales
 Se describe un método automático que realiza una averificación selectiva de los potenciales evocados visuales en función del estado de la actividad de fondo del EEG. El método se basa en la segmentación adaptativa de la señal del EEG y en el agrupamiento difuso. Se presenta un ejemplo de simulación, extrayendo dos pulsos cuadrados diferentes de la actividad de fondo, así como un ejemplo promedio de dos tipos de potenciales evocados visuales a partir de la señal EEG de fondo.

Un modelo matemático y programa informático para la distribución y eliminación de adriamicina
 Se describe un modelo matemático de flujo fisiológico para la distribución y eliminación de adriamicina en la rata. El modelo incluye volumen o masa y flujo sanguíneo a los siguientes tejidos: corazón, plasma, músculo, piel, riñón, médula ósea, intestino, hígado y bilis. También se incluye un compartimento para la unión estrecha o casi irreversible que ocurre con este medicamento. El programa fue escrito en FORTRAN para computar la concentración de fármaco en cada tejido en función del tiempo después de la inyección en bolo o infusión a corto plazo. Los datos computados son impresos en una línea de invierno y registrados en disco para su uso en un programa SAS GPLOT para obtener gráficos de precisión.

Recogida de datos automatizados y análisis de potenciales evocados neurales
 Se presenta un sistema informático para recoger, analizar y almacenar trenes de potenciales evocados neurales. La captura de forma onda en tiempo real permite el muestreo de una ventana de datos de resistencia variable de 6 a 399.6 ms con un retraso muestral perfectamente ajustable hasta 1 001 ms (20 microseguimiento). La representación digitalizada de cada forma de onda se almacena para el análisis individual. El procesamiento off-line determina 17 parámetros de cada forma de onda, incluyendo la amplitud y el tiempo seleccionados de las flechas. El procesamiento individual de las olas mantiene todos los grados de libertad para el análisis estadístico a través de las olas. Los promedios de conjuntos pueden formarse de forma optativa a partir de las olas individuales con procesamiento realizado en las respuestas medias. El software proporciona funciones de apoyo seleccionables MENU incluyendo tiempo de estímulo-artefacto, almacenamiento y recuperación de datos y parámetros calculados de compatibilidad, visualización digital de plataformas de onda, calibración de datos y modificación de ganancias simples.

Un paquete generador de reporte para pruebas de laboratorio de rutina en un servicio de cardiología hospitalario
 Se describe un simple reporte generador de paquetes. El paquete está diseñado para el personal informático del hospital que desea desarrollar un informe rápido, fácil de acceso, de fácil uso y generador de programas de uso por especialistas no informáticos. El uso del sistema es ilustrado por ejemplos de tres secciones dentro de un servicio de cardiología hospitalaria: cardiología nuclear, ecocardiograma modo M y relato de cintas electrocardiográficas ambulatorias de 24 horas.

Un algoritmo sencillo para la solución del problema de dosificación múltiple
 Se discute un enfoque teórico sistema del problema general de dosificación múltiple [1], que a su vez se reduce a un problema clásico de optimización de parámetros. Se explica un algoritmo numérico eficiente basado en el método de búsqueda de coordenadas cíclicas para resolver este último. Se presenta un programa flexible y amigable escrito en norma FORTRAN, adecuado para este problema. Finalmente, el problema se aplica al problema de la sustitución dopaminérgica en la enfermedad de Parkinson, y los datos de entrada necesarios, así como la salida resultante, se muestran en una muestra.

El programa de simulación MISCAN para la evaluación del cribado de la enfermedad
 El programa informático MISCAN se desarrolla para su uso en la evaluación del cribado de masas por enfermedad. El programa utiliza simulación de Monte Carlo. Produce resultados de los proyectos de cribado y de los efectos del cribado sobre la morbimortalidad a nivel individual y poblacional. Los cálculos se basan en modelos de la historia natural de la enfermedad y del impacto del cribado en la historia natural. El enfoque es tal que existe una flexibilidad considerable en especificar la estructura del modelo y sus parámetros. El programa consta de dos partes. La parte DISEASE se puede utilizar para simular la epidemiología de la enfermedad cuando no se está realizando ningún cribado, requiere de aporte a la población y al proceso de la enfermedad. La parte SCREENING debe utilizarse en combinación con la parte DISEASE. Se pretende simular los resultados y efectos de un proyecto de cribado. Requiere aportaciones sobre las propiedades de las pruebas de cribado, las consecuencias de la detección precoz mediante cribado y la política (edades e intervalos entre pantallas) del proyecto. MISCAN puede ser utilizado para encontrar suposiciones de modelos sobre el proceso de enfermedad y el impacto de la pesquisa que expliquen los resultados observados de un proyecto de rastreo. Este análisis se realiza en dos etapas. En primer lugar, MISCAN se utiliza para calcular los resultados simulados del proyecto, basados en supuestos específicos. A seguir, esos resultados son comprobados contra los resultados observados, con el objetivo de evaluar la aceptabilidad de los presupuestos. MISCAN puede utilizarse también para optimizar la política de cribado simulando los componentes de coste y beneficio de un gran número de diferentes políticas de cribado.

Un programa informático para la simulación de proliferación tipo colonia de fibroblastos y su comportamiento en el ciclo celular
 Se han construido varios modelos que describen la dinámica poblacional de los cultivos de fibroblastos a través de su comportamiento colectivo. Por el contrario, presentamos aquí el primer ejemplo de un programa que permite también una simulación topográfica del crecimiento de tipo colonia. A partir de una célula, cada población clonal consiste en células únicas 'inteligentes' que funcionan a través de un ciclo celular fictivo. Dentro del ciclo se seleccionan varios parámetros (posición de células de la hija, duración del ciclo, etc.) al azar dentro de determinados intervalos, dando lugar a un número extremadamente grande de clones que pueden simularse. Por lo tanto, es posible un procedimiento experimental similar. A pesar de no ser una verdadera reflexión del ciclo celular, el modelo está de acuerdo con el crecimiento clonal de los fibroblastos. Nuestro modelo tiene varios objetivos, por ejemplo la aplicación al diagnóstico prenatal y la aparición de clones aberrantes (in vivo versus in vitro aparición de anomalías cromosómicas en clones de células de líquido amniótico). Sin embargo, parece estar bien apto para comprobar teorías relacionadas con la senescencia celular in vitro, y en particular la teoría del compromiso.

Inhibición por retinoides de transformación neoplásica in vitro: mecanismos celulares y bioquímicos
 Hemos demostrado que las concentraciones no tóxicas de retinoides pueden causar una inhibición dosis-dependiente de la transformación inducida por 3-metilcolantina de las células C3H/10T1/2. Al retirar el retinoide, aparecen focos transformados tras un periodo latente de aproximadamente cuatro semanas, a la misma frecuencia que en los controles tratados únicamente con carcinógeno. Razonando que esta actividad es compatible con la estabilización del estado carcinógeno iniciado, logramos aislar de los cultivos tratados con carcinogénesis una línea celular que en presencia de acetato de retinol T2 a las 4 semanas. El tratamiento con acetato de retinol de esta línea celular (INIT/10T1/2) y las células 10T1/2 parentales inducen un fenotipo ultranormal. En las células INIT/10T1/2 privadas de retinoides, el primer signo de transformación (un incremento en el índice de etiquetado de timidina) se produce a los 16 días de la retirada del acetato de retinoides. Hemos detectado por electroforesis bidimensional que concomitantemente con esto hay un aumento en la fosforilación de una proteína del Sr. 34 000 (34K) que puede estar asociada al citoesqueleto. Esta fosfoproteína se ha encontrado en todas las líneas transformadas examinadas. También se ha detectado una segunda fosfoproteína de aproximadamente 38K en las células transformadas. El tratamiento con acetato de retinol de células transformadas altera el punto isoeléctrico de esta proteína, un cambio compatible con la disminución de la fosforilación. La fosforilación alcalina resistente, presumiblemente sobre la tirosina, se ha encontrado en una segunda proteína de 34K de células transformadas. El tratamiento con acetato de retinol disminuye específicamente esta fosforilación. Los mecanismos para la alteración de la fosforilación de tirosina inducida por acetato de retinol aún no se resuelven, pero la disminución puede deberse a niveles alterados de sustrato, cinasa o fosforilasa. Teniendo en cuenta el aparente papel de las tirosinasas como mediadores de los factores de crecimiento y como productos oncogénicos, consideramos la actividad de los retinoides como moduladores de la fosforilación potencial de tirosina como de gran significado.

Modulación de carcinogénesis en la vejiga urinaria por retinoides
 El cáncer vesical tiene una tasa de recurrencia del 70% a los 5 años y una alta mortalidad asociada. Se presenta comúnmente en uno o ambos de los dos patrones de crecimiento/conducta predominantes: bien diferenciados, relativamente benignos, lesiones papilares exofíticas benignas, bien planas, mal diferenciadas en carcinomas invasivos. Hemos utilizado la rata F344 tratada con N-butil-N-(4-hidroxibutil)nitrosamina (BBN) como modelo para la enfermedad papilar, y el carcinoma vesical infiltrante B6D2, tratado con B. En la rata, la carcinogénesis es un proceso multietápico y varios retinoides retardan o incluso detengan el desarrollo de cáncer de vejiga. La inhibición de la carcinogénesis no es completa, pero hay una reducción consistente en la incidencia relacionada con el tiempo de papilomas y carcinomas y una mejora concomitante en la diferenciación global del urotelio. En el modelo BBN/mouse, los retinoides también tienen actividad anticarcinogénica, pero la interpretación de los resultados es más complicada. A diferencia de la rata F344, el ratón B6D2F1 tiene una respuesta no uniforme al BBN; no todos los ratones desarrollan cáncer de vejiga aun después del tratamiento con dosis muy altas de BBN y en aquellos. Los retinoides individuales difieren notablemente en su capacidad para modular la carcinogénesis vesical en roedores; el comportamiento de un análogo no puede predecirse automáticamente a partir de los datos obtenidos con otro. Los datos combinados de ensayos en roedores en este y en otros laboratorios han identificado la N-(4-hidroxifenil)retinamida (HPR) como el retinoide más anticarcinogénico probado hasta la fecha para la vejiga del roedor. También es menos tóxico en roedores y mejor tolerado en humanos que el ácido 13-cis-retinoico o el eretinato, dos retinoides actualmente utilizados en la práctica dermatológica. Un ensayo quimiopreventivo profiláctico de la HPR en pacientes con cáncer de vejiga iniciado en 1985 se centrará en el Hospital Middlesex, Londres.

Recién nacidos vivos de 24 a 28 semanas de gestación: supervivencia y secuelas a los dos años de edad
 La supervivencia de los niños nacidos vivos entre las 24 y 28 semanas de gestación ha aumentado significativamente en este centro de atención terciaria, desde alrededor del 9% en la primera cohorte estudiada (1966-1970), hasta el 19,5% en la segunda cohorte práctica (1977-1974). El número de madres con antecedente de interrupción previa del embarazo aumentó cerca de seis veces de la segunda a la tercera cohorte, pero la tasa de partos prematuros aumentó solamente en un 50%. La supervivencia aumentada se acompañó de un aumento de la prevalencia y del número total de niños con parálisis cerebral, pero la ceguera bilateral por retinopatía de la prematuridad y la sordera neurosensorial severa se redujeron. Cuando el 96% de los niños de la tercera cohorte fueron evaluados a los dos años de edad. El 13% presentaba discapacidad grave, el 59% se consideró normal y en el 24% se sospechaba alguna discapacidad. La tasa de discapacidad grave fue del 28% para los niños nacidos a las 24-26 semanas en comparación con el 8,5% para los nacidos a las 27-28 semanas de gestación.

Estudio de seguimiento de niños nacidos de mujeres negadas a abortar
 Doscientos veinte niños nacidos en Prague en 1961-63, cuyas madres habían aplicado dos veces el aborto y fueron rechazadas dos veces, fueron pareados con hijos nacidos de embarazos aceptados. Los hallazgos cuando los niños tenían cerca de nueve años de edad revelaron algunas diferencias importantes desfavorables para 'niños no deseados'. Los chicos fueron significativamente más afectados que las chicas. Ambos grupos fueron examinados después de seis años más. Las diferencias en el rendimiento escolar, en las calificaciones de la personalidad del niño y en las actitudes parentales fueron más pronunciadas que antes. El tercer proyecto de seguimiento está en marcha, con los niños inicialmente no deseados y el grupo control en sus inicios de los 20s. Se están realizando exámenes detallados en familias que ya tienen hijos, o sea, hijos de 'niños no deseados'.

Contragestión con antiprogestina: una nueva aproximación al control de la fertilidad humana
 El derivado esteroide RU 486 (17 beta-hidroxi-11 beta-(4-dimetilaminofenil 1)-17 alfa (prop-1-inyl)-estra-4,9-dien-3- potente antiprogeo) es el primero. Actuando reversiblemente a nivel molecular de la unión al receptor, interrumpe definitivamente la acción de la progesterona si la dinámica celular objetivo se altera irreversiblemente. Sus células diana preferentes son las de la mucosa decidualizada uterina y el cuello uterino, y el aumento de la contractilidad miometrial facilita la terminación del embarazo. La luteólisis es secundaria a la disminución de la gonadotropina coriónica, ocasionada por la propia alteración o desprendimiento secundarios del trofoblasto. Los resultados clínicos hasta la fecha indican que RU 486 puede ser un agente contragestivo muy eficaz y seguro, especialmente para la terminación médica del embarazo temprano o como inductor de menses postcoitales o regulador menstrual. En la actualidad se observa la expulsión incompleta cuando la RU 486 se administra sola, pero esto puede no ocurrir cuando se utilizan formas de administración eficientes y/o cuando se añaden uterotónicos. Cuando se administra una pequeña cantidad de prostaglandina (que por sí sola sería ineficaz) al final del tratamiento con RU 486, los resultados son altamente satisfactorios. La antiprogestina RU 486 no expone continuamente a las mujeres a las hormonas. Con base en un doble concepto, fisiológico y molecular, puede ser típico de la segunda generación de agentes necesarios para lograr un control seguro y eficaz de la fertilidad humana.

El aborto legal: límites y contribuciones para la vida humana
 El abordaje tradicional del aborto ha sido considerarlo como disposicionante de la vida humana, inclusive cuando es justificable inducir el aborto de acuerdo con los principios legales y éticos. La anticoncepción como distinta del aborto nunca ha sido tan tratada a pesar de que, en algunos aspectos, los procesos biológicos envueltos en la anticoncepción y el aborto suscitan cuestiones semejantes. Esto es particularmente así cuando la anticoncepción es por medio de un dispositivo intrauterino o una técnica postcoital que puede prevenir la implantación y no la fertilización. La evidencia moderna muestra que el aborto no es sólo una pérdida de la vida humana, sino paradójicamente, es también una condición biológica de la vida humana. Se ha demostrado que en el curso de la reproducción natural se produce una tasa inevitablemente alta de pérdida espontánea de embriones, ya sea por fracaso de la implantación o por pérdida, como por ejemplo el « gemelo recién nacido» de niños. Más común que el gemelo vanseo es la pérdida espontánea después de la implantación. La pérdida embrionaria planeada en reproducción artificial duplica más que la naturaleza defectuosa. Además, las percepciones sociológicas indican que la disponibilidad de un diagnóstico prenatal confiable, especialmente de las condiciones genéticas, y del aborto inducido para terminar la vida disgénica, pueden liberar parejas para concebir y llevar niños sanos que de otro modo no hubieran concebido. Además de eso, el diagnóstico prenatal, por ejemplo, por amniocentesis, puede permitir cada vez más el tratamiento materno o fetal, estimulando la continuación de un embarazo que de otro modo podría haber sido terminado.

Viabilidad y estado moral del feto
 La viabilidad del feto ha jugado un papel significativo en el encuadramiento de la legislación sobre aborto, pero el uso de la viabilidad como criterio representa un compromiso conceptualmente poco claro y que no satisface ambos aspectos en el debate sobre el aborto. Tanto la visión conservadora como la liberal sobre el aborto consideran el desarrollo fetal como moralmente irrelevante. Para la visión moderada (o gradualista) se debe encontrar algún punto en el desarrollo que indique un cambio en el estado moral del feto. Dado que la viabilidad cambia según las técnicas disponibles para el cuidado neonatal, no puede ser el criterio. Se indagan criterios alternativos y se concluye que el inicio de la sensación es un punto de transición significativo más allá del cual el aborto y el infanticidio no pueden ser moralmente distinguidos. Se sugiere modificar ambas legislaciones para prohibir el aborto después de 18 a 20 semanas, o permitir el aborto a término y prever la posibilidad de legislación para el infanticidio.

Política y aborto
 La legalización del aborto en los Estados Unidos por la Corte Suprema de 1973 llevó al proceso político en la mayoría de los Estados. Desde entonces, sin embargo, la controversia política y la agitación en relación al aborto se han convertido a nivel nacional. Desde la oposición basada en gran parte católica, ha crecido para abarcar fundamentalistas religiosos y ser parte importante de la agenda del Nuevo Derecho. El aborto es ahora, pro y con, parte de la plataforma de ambos partidos políticos. El carácter sweeping naturel de las sentencias de la Corte Suprema deja la oposición con muy poca espacio para restringir el aborto, a falta de superación de las decisiones a través de una enmienda constitucional. Tal enmienda requiere una mayoría de dos tercios del Congreso y el paso es poco probable. Sin embargo, la prohibición de financiar las calificaciones de los programas federales ha logrado restringir el acceso al aborto para los pobres, los jóvenes y las minorías. Estas restricciones forman parte de una estrategia a largo plazo para educar al público sobre los males del aborto con el objetivo de volverlo ilegal, ya sea mediante la adopción de una enmienda constitucional o mediante la obtención de una reversión por parte del Tribunal.

Aborto en Tailandia y Suecia: servicios de salud y consecuencias a corto plazo
 En Tailandia, donde el aborto sigue siendo ilegal, los servicios de aborto (servicios de salud) fuera de Bangkok, y fuera de hospitales o clínicas, son prestados por médicos no médicos. En los estudios aquí relatados, esos profesionales fueron entrevistados en 1978 y 1981 sobre sus métodos y las características de sus clientes. El primer estudio reveló que el masaje es el método más utilizado por los practicantes rurales y que la inyección uterina con diferentes soluciones viene en segundo lugar. El segundo estudio estuvo de acuerdo con estos hallazgos. Las consecuencias para la salud de estos abortos inducidos fueron estudiadas mediante entrevista a los clientes de los profesionales rurales en 1980 y 1981. En Suecia, donde el aborto ha sido legal por mucho tiempo, todas las mujeres que necesitan de un aborto tienen acceso a servicios de salud seguros y convenientes en todo el país.

Influencia de la temocillina sobre la resistencia a la colonización y las consecuencias para la terapia
 La influencia de la temocillina sobre la resistencia a la colonización del tracto digestivo se estudió en ratones con dosis que oscilaban entre 0,062 y 1 mg/día administrados por vía oral y 0,25 a 4 mg/día por vía subcutánea. El efecto sobre la resistencia a la colonización se midió por la concentración de bacterias resistentes (enterococos endógenos o una cepa exógena de Enterobacter cloacae), así como por el contenido relativo de cloacaecal en el peso. Ninguno de estos parámetros indicó una disminución de la resistencia a la colonización por cualquiera de las dosis investigadas, lo que significa que, en el ratón, el medicamento puede ser utilizado con seguridad sin un aumento del riesgo de sobrecrecimiento por bacterias resistentes causantes de sobreinfecciones. Tanto la administración sistémica como oral de 0,25 mg de temocillina/mousea/día (10 mg/kg/día) aparecieron suprimir por completo los bacilos gramnegativos sensibles del tracto digestivo en 2 días. Esta descontaminación selectiva del tracto digestivo en ratones fue el motivo de un estudio posterior en humanos. Emergió que la descontaminación selectiva con temocillina administrada por vía parenteral fue posible en 7 de cada 10 voluntarios. Sin embargo, los 3 restantes no respondieron a la temocilina, aunque sus bacilos gramnegativos fecales fueron sensibles al medicamento. En ninguno de los voluntarios la resistencia a la colonización parece verse afectada. Se discuten las consecuencias del uso de la temocilina tanto para la prevención como para la terapia de las infecciones.

Influencia de la temocilina sobre la flora intestinal humana
 La influencia de la temocillina sobre la flora intestinal fue investigada en 6 voluntarios sanos, cada uno de los cuales recibió 1g de temocillina intravenosa dos veces al día durante un período de 6 a 7 días. Se investigaron series de dilución de muestras de heces antes, durante e inmediatamente después del tratamiento, así como de 9 a 14 días después de la interrupción del mismo. El efecto básico de la temocillina fue una marcada reducción de enterobacterias durante e inmediatamente después del tratamiento. Nueve a 14 días después de finalizar el tratamiento, las enterobacterias habían retenido casi sus números originales. No se pudo establecer una influencia clara de la temocilina sobre el total de bacterias aerobias, anaerobios estrictos o los miembros del grupo Bacteroides fragilis. El número de enterococos aumentó ligeramente durante el tratamiento, pero las enterobacterias resistentes a antibióticos no fueron seleccionadas por tratamiento. Se puede concluir que en estos voluntarios se mantuvo la resistencia a la colonización del colon durante el tratamiento, y que la temocillina ejerció una influencia comparable a una descontaminación selectiva del intestino.

El suero humano alfa 1-antiquimotripsina es un inhibidor de las elastasas pancreáticas
 La incubación de suero humano alfa 1-antiquimotripsina con elastasa pancreática humana 2 o elastasa pancreática porcina resulta en la inhibición completa de cada enzima determinada por ensayos espectrofotométricos. alfa 1-Antiquimotripsina reacciona mucho más rápidamente con el ser humano que con la enzima porcina. El inhibidor: la relación molar enzimática, necesaria para obtener la inhibición completa de la actividad enzimática, es igual a 1,25/1 cuando el alfa 1-antiquimotripsina reacciona con elastasa pancreática humana 2 mientras que es notablemente mayor con la porcina. Los patrones obtenidos por electroforesis en gel de SDS/poliacrilamida de los productos de reacción muestran la formación con ambas enzimas de un complejo equimolar (Mr cercano a 77 000) y la liberación de un fragmento de migración. Además, se produce una forma libre proteolíticamente modificada de alfa 1-antiquimitripsina, electrofóricamente idéntica a la obtenida en la reacción con elastasa de Catepsina G o quimotripsina humana, pero con una cantidad de elastasa producida por la alfacina humana. Como consecuencia de nuestros hallazgos, la especificidad de alfa 1-antiquimotripsina, hasta el momento limitada a la inhibición de enzimas tipo quimotripsina del páncreas y de origen leucocitario, tiene que ampliarse a estos trabajos. Se sugiere una contribución de alfa 1-antiquimiotripsina al equilibrio regulador entre inhibidores plasmáticos y elastasa pancreática humana 2 en enfermedades pancreáticas.

Acción de los organofosforados en el electrorretinograma de la trucha arcoiris
 Los electrorretinogramas (ERG) se registraron in vitro a partir de los ojos de la trucha arcoídea que habían recibido inyecciones intraperitoneales de TOCP (fosfato de triortocresilo) o DEF (S, fósforo). Los datos obtenidos después de 24 h indicaron que esos organofosforados causaron alteraciones en cuatro de los cinco parámetros del ERG en el caso de TOCP y en los cinco parámetros de las muestras tratadas con DEF. Estos datos se compararon con los obtenidos en experimentos con eserina y carbachol y se concluyó que los efectos de los organofosforados en la retina eran independientes de cualquier actividad inhibidora de la colinesterasa. Estos organofosforados afectan (a) la capa de fotorreceptor no colinérgico de la retina que produce el componente ERG de la onda de la onda y (b) las otras capas neurales responsables de la retina conocidas. En base a los datos obtenidos 15 días después de la exposición, no hay evidencia de que TOCP o DEF tengan un efecto neurotóxico retardado en la retina de la trucha arco iris.

Antígeno SV40 T y vía exocitopática
 Un gen quimérico consistente en codificar ADN para el péptido señal 15-aminoácido del virus de la gripe hemaglutinina y el C-terminal 694 aminoácidos de células TloIH3 de células grandes bovinas (VHB). Se obtuvieron líneas celulares que expresan altos niveles (aproximadamente 5 x 10(6) moléculas/células) de la proteína quimérico (antígeno HA-T). Se compararon las propiedades bioquímicas y la localización intracelular de los antígenos HA-T con las del antígeno T silvestre. Antígeno tipo T de Wild. El antígeno tipo T de Wild se localiza principalmente en el núcleo celular, aunque se detecta una pequeña fracción en la superficie celular. Por el contrario, el antígeno HA-T se encuentra exclusivamente en el retículo endoplasmático (RE). Durante la biosíntesis, el antígeno HA-T se transloca cotranslacionalmente a través de la membrana del ER, el péptido señal se claga y un potencial de oligosacárido fijado a la proteína N15T. El antígeno HA-T no se convierte en glucosilado o acetilado terminal y poco o ningún alcanza la superficie celular. Estos resultados sugieren que el antígeno T es incapaz de ser transportado a lo largo de la vía exocitaria. Para explicar la presencia del antígeno T silvestre en la superficie de las células transformadas SV40, se propone una vía alternativa que implica el transporte del antígeno T del núcleo a la superficie celular.

Alteración en el compartimento mitocondrial hepático de ratas con aclimatación a frío; asociación con niveles séricos aumentados de triyodotironina; estudio morfométrico/estereológico por microscopia electrónica
 En ratas expuestas al frío, los niveles circulantes de T3 libre y total aumentan rápidamente y alcanzan valores mayores después de 2 h, 70% y 80%, respectivamente. Estos valores permanecen constantes durante la exposición al frío y vuelven a valores normales después de pocas horas de reexposición a la temperatura ambiente. Una modificación notable del compartimento mitocondrial en células hepáticas de ratas se asocia con estas variaciones hormonales. El análisis estereológico morfométrico muestra que después de 10 días de exposición al frío el número de mitocondrias por núcleo está casi doblado (de 1.912 a 3.414), el volumen total de la superficie del núcleo mitocondrial aumenta en un 29% a un microcondrio por membrana cuadrada en un 42. El volumen mitocondrial medio disminuye en torno al 25%. Esto probablemente indica la formación de nuevas organelas por división de mitocondrias preexistentes. En la reexposición a la temperatura ambiente hay un retorno a los valores normales. Estos datos sugieren la existencia de un mecanismo fisiológico a largo plazo para la regulación de la termogénesis celular durante la exposición al frío (aumento del número de mitocondrias por célula), asociado a niveles aumentados de T3.

Efecto de la cimetidina sobre la inactivación enzimática, la precipitación del ácido biliar y la solubilización lipídica en la esteatorrea pancreática por fibrosis quística
 En la esteatorrea pancreática, tanto la precipitación de ácido biliar pH-dependiente como la inactivación enzimática pueden limitar la eficacia de los suplementos de enzimas pancreáticas y ambas pueden ser prevenibles con la adición de cimetidina. Para separar estos efectos se comparó el aspirado yeyunal posprandial de ocho adultos con esteatorrea por fibrosis quística en tres regímenes de tratamiento aleatorizados (pancreatina, cimetidina y ambos juntos). También comparamos los resultados con los de estudios previos de pacientes sin tratamiento y de sujetos sanos. En pancreatin el 60% de la comida del test entraba en el yeyuno a pH menor de 5 en comparación con el 17% en salud. La concentración de lipasa y lipólisis aumentó sobre los valores en ningún tratamiento (el 14,2 frente al 4,4 U/l, p < 0,01; el 16% frente al 11%, p < 0,02), pero la precipitación de ácido biliar no disminuyó (el 38% frente al 27%, p < 0,05). En cimetidina, la precipitación del ácido biliar disminuyó (19% vs 38%, p < 0,05); aunque la concentración de lipasa y lipólisis fueron menores que en pancreatina (4,8 U/l vs 14,2 U/lización, 16%, p < 0,01). En la combinación hubo una marcada mejoría (p < 0,02) en la solubilización lipídica (18,3 mM/l), reflejando la mejoría tanto de la lipasa (38,4 U/l) como de la precipitación biliar (24,6%). Se concluye que la eficacia de la pancreatina está limitada por la precipitación de ácido biliar pH-dependiente, además de la inactivación enzimática. La acción de la cimetidina para mejorar la eficacia de la pancreatina depende de la prevención de ambos efectos.

Klebsiella oxytoca aislada en un hospital general
 Las infecciones primarias causadas por las especies de Klebsiella son poco frecuentes, pero el organismo es un importante patógeno nosocomial. Se presentan los factores predisponentes, las características clínicas y la evolución de 44 pacientes hospitalizados en los que se aisló Klebsiella oxytoca. Veintiún (48%) aislados fueron adquiridos en la comunidad y 23 (52%) fueron considerados de origen nosocomial. La mayoría de los pacientes eran varones ancianos con enfermedades graves subyacentes. Hubo diferencias significativas entre los pacientes que adquirieron Klebsiella oxytoca en el hospital y en la comunidad. Los microorganismos nosocomiales se asociaron a mayor mortalidad (52% vs 24%) (p < 0,05), mayor incidencia de infección vs. colonización (83% vs. 57%) (p < 0,05), y mayor porcentaje de neumonías (43% vs. Las características clínicas, el servicio hospitalario y las enfermedades subyacentes de los pacientes fueron similares cuando se compararon los pacientes fallecidos y los que sobrevivieron. Los pacientes fallecidos fueron expuestos a antibióticos con mayor frecuencia antes del cultivo positivo con K. oxytoca (p < 0,05). K. oxytoca es un patógeno significativo en pacientes ancianos hospitalizados. Es probable que cause infecciones, especialmente neumonía, y conlleva una alta mortalidad. El organismo puede llegar a ser endémico dentro del ámbito hospitalario, con transporte continuo y propagación nosocomial.

El procedimiento de Fontan
 El procedimiento de Fontan ha permitido mejorar la reparación quirúrgica de varios defectos cardíacos congénitos complejos, incluyendo atresia tricúspide y ventrículo único. Mediante la creación quirúrgica de una conexión entre la AR y el RV o la PA, se puede lograr una perfusión pulmonar adecuada sin un VD. Aunque no es una conexión anatómica, el procedimiento de Fontan es un abordaje más fisiológico que los procedimientos de derivación utilizados previamente. El retorno venoso sistémico y el RVP están efectivamente separados dentro del corazón, el flujo sanguíneo pulmonar es garantizado por una conexión RA-a-PA y la sobrecarga de volumen ventricular es evitada. El procedimiento ha sido eficaz en el alivio de la cianosis y ha resultado en mejores niveles de tolerancia al ejercicio después de la cirugía.

Anticoagulación en fibrilación auricular
 Las complicaciones tromboembólicas son un problema importante en pacientes con fibrilación auricular. Esta viñeta presenta las probabilidades de tromboembolismo en las diversas etiologías de fibrilación atrial y manejo profiláctico con anticoagulantes.

Efectos de la elastasa y el humo del cigarrillo sobre la permeabilidad del epitelio alveolar
 Para determinar si la elastasa pancreática instilada (EPP) aumenta la permeabilidad del epitelio alveolar epitelial, se midió la permeabilidad del epitelio alveolar del área de superficie X (EP) para [14C]sucrosis pulmonar aislada previamente y 125I-B expuestos al humo de albúmina. La solución salina (0,5 ml) con 0,5 o 20 unidades de PPE fue instigada intratraquealmente en hámsters anestesiados. Los expuestos al humo de tabaco por 4-6 semanas recibieron 0 o 5 unidades; la PS se midió 3 h después. Los no fumadores recibieron 0,5 ó 20 unidades; se midió PS 3 h, 24 h o 5 días después. Los valores de PS de control fueron (cm3/s X 10(-4), +/- SE) 0,84 +/- 0,11 para sacarosa y 0,030 +/- 0,006 para BSA. Tres y 24 h después de 20 unidades de PPE, la sucrosis fue el doble de la válvula control. El BSA fue cuatro veces controlado a las 3 h, pero no aumentó significativamente a las 24 h. Cinco días después de la PPE ambos volvieron a los niveles de control. Cinco unidades de PPE o exposición al humo aisladamente no causaron cambios en la PS. La exposición al humo del tabaco y 5 unidades de PPE causaron un aumento marcado (1.85 +/- 0.32); (PS)BSA no se incrementó significativamente (0.076 +/- 0.026). Así, el PPE instilado provoca aumentos reversibles en la PS epitelial alveolar; el tabaquismo potencia este efecto.

Caracterización de un gen del ARNt de rata cluster: comparación de secuencias nucleotídicas del gen para tRNALeu recientemente encontradas en unidades de repetición
 En la rata, el ADN portador de un cluster de los genes para tRNAAsp, tRNAGly y tRNAGlu, alineados en ese orden, se repite aproximadamente 10 veces. Siete clones de ADN correspondientes a las unidades de repetición independientes fueron aislados de una biblioteca del gen de la rata. El análisis de secuencias nucleotídicas de esos clones reveló la presencia de un cuarto gen de ARNt, el gen para tRNALeu, en el cluster. El gen tRNALeu se localiza alrededor de 600 pares de bases (bp) suprayacentes del gen tRNAAsp y su polaridad difiere de los de los otros tres genes tRNA. Entre las unidades de repetición, la secuencia nucleotídica del tRNALeu se conserva en un grado relativamente alto.

