El efecto de la edad sobre las manifestaciones clínicas y serológicas en pacientes no seleccionados con lupus eritematoso sistémico
 En una serie única de 80 pacientes con lupus eritematoso sistémico constituyendo todos los casos identificados en una población definida, se examinó el efecto de la edad, el inicio y el diagnóstico sobre la expresión de la enfermedad. A diferencia de la visión actual, la incidencia de la enfermedad fue similar entre todos los grupos etarios. La proporción de pacientes con serositis, síndrome de Sjögren secundario y anticuerpos anti-SSA aumentó progresivamente con la edad, mientras que la de síntomas cutáneos, anticuerpos contra ADN nativo e hipocomplementemia disminuyó. La serositis fue común como síntoma inicial en los ancianos y la serositis o manifestaciones musculoesqueléticas fueron el síntoma inicial en el 88% de los pacientes mayores de 50 años al inicio de la enfermedad.

Artritis reactiva asociada a enteritis por Clostridium difficile
 La artritis reactiva de una o más articulaciones periféricas se desarrolló después de una infección entérica por Clostridium difficile en 2 pacientes adultos. Otros signos reactivos como conjuntivitis, lesiones de mucosas y uretritis no estuvieron presentes. Un paciente presentó el antígeno HLA-B27. El seguimiento a corto plazo mostró un curso benigno de la artritis. Se revisaron otros tres casos de artritis asociada a C. difficile.

Prostatectomía en pacientes con trastornos hemorrágicos
 La cirugía urológica es cada vez más necesaria en pacientes con trastornos hemorrágicos adquiridos o congénitos. Revisamos el manejo de 10 pacientes que requirieron prostatectomía. La edad media de los pacientes intervenidos fue de 65,7 años. Siete pacientes fueron sometidos a prostatectomía transuretral y 3 a prostatectomía suprapúbica. El sangrado postoperatorio ocurrió en 9 pacientes que requirieron procedimientos secundarios. El sangramiento ocurrió en promedio 13 días después de la operación. La estancia media hospitalaria fue de 24 días. El tiempo de tromboplastina parcial cuando se determinó fue uniformemente elevado en todos los pacientes en el preoperatorio. Se presenta la cantidad de factor y reposición sanguínea. El manejo perioperatorio de estos pacientes es discutido en detalle. Se presenta un enfoque racional para la prevención del sangrado postoperatorio.

Glicoesfingolípidos en hígado oveja, riñón y diversas células sanguíneas
 El hígado, el riñón, la médula ósea y los eritrocitos dieron sus propios patrones específicos de glucoesfingolípidos neutros y ácidos. Se encontró que la lactosilceramida en el hígado y médula ósea, la glucosilceramida en el riñón y el glicolípido de Forsman en los eritrocitos eran los principales glicolípidos neutros. El Forsman glicolípido no se encontró en el hígado, riñón, médula ósea, leucocitos, plaquetas y plasma, incluso por una cromatografía de capa delgada sensible que inmunomarcaba, pero dos glicolípidos desconocidos: Los sulfolípidos se encontraron ciertamente en el riñón, pero no en los otros tejidos y células. GM3 como gangliósidos mayores y otros ganglios menores cuyos ácidos siálicos consistían tanto en ácido N-acetilneuraminico como en ácido N-glicol-etilnuraminico, fueron encontrados en hígado, riñón;

Inhibición del crecimiento de líneas celulares epiteliales hepáticas normales de rata tempranas por factor de crecimiento epidérmico
 La proliferación de líneas celulares epiteliales hepáticas no parenquimatosas de ratas recién derivadas o tempranas en el medio que contenía suero se inhibió consistentemente por el factor de crecimiento epidérmico (EGF). La inhibición de la proliferación por EGF fue un efecto dominante que no pudo ser superado por la insulina, éster de forbol o sustancias que elevaron la concentración intracitoplasmática de la ciclic-AMP (collera). El FGF tiene un efecto heterogéneo en la formación de colonias por células individuales de líneas celulares de paso precoz. Considerando que la capacidad formadora de colonias de una mayoría de estas células fue inhibida por el EGF, una pequeña fracción de las células resistió este efecto y formó colonias en presencia de FGS. Se aislaron cepas clonales de células inhibidas por EGF y estimuladas por EGF. La medición de la capacidad de unión a 125I-EGF de estas cepas no reveló diferencias significativas entre las células inhibidas por EGF y estimuladas por EGF. En general, las cepas estimuladas por EGF demostraron tasas de crecimiento más rápidas y mayores eficiencias formadoras de colonias que las cepas inhibidas por EGF. Sin embargo, la inhibición del crecimiento inducida por el EGF fue un fenotipo inestable que puede ser disminuida o perdida después de múltiples pasajes, especialmente cuando las células fueron permitidas a permanecer confluentes durante muchos días entre pasajes. Estas observaciones pueden explicar los hallazgos consistentes que en el pasaje tardío, líneas celulares epiteliales hepáticas de ratas en las que las condiciones para el cultivo y tiempos de los subcultivos no han sido controladas rigurosamente, el efecto inhibitorio del FG.

Flujo sanguíneo coronario epicárdico incluyendo la presencia de estenosis y bypass aortocoronario-II: Comparación experimental e investigaciones paramétricas
 Este artículo es el segundo en una serie que presenta un modelo informático de las arterias coronarias izquierdas. El primer artículo discute la geometría, las ecuaciones de gobierno y el método numérico empleado. En este trabajo se detalla un experimento canino agudo utilizado para validar el abordaje así como la investigación sistemática de varios parámetros importantes que regulan la circulación coronaria izquierda. Estos parámetros incluyen resistencia periférica, propiedades de pared y propiedades geométricas alteradas a través de diversas configuraciones de estenosis/bypass. Con la selección adecuada de los parámetros, el modelo reproduce una onda in vivo muy de cerca. El modelo también predice muchos fenómenos clínicos, como el valor "crítico" de la estenosis, la reducción dramática del flujo a través de una estenosis al momento de la derivación y el efecto restaurador del bypass al flujo hacia el lecho distal. El modelo también se usa para mostrar que el estado autonómico del animal afecta profundamente la influencia de diversos factores, por ejemplo, el valor crítico de una estenosis es mucho mayor en condiciones de reposo que en condiciones hiperémicas.

La estimulación de la inmunidad celular T por arginina mejora la supervivencia de la peritonitis
 La inmunidad mediada por células T puede desempeñar un papel en las respuestas del huésped a la infección. La arginina es un estimulador tímico y de células T conocido que potencia la respuesta alogénica, mitogénica y antitumoral del huésped. Por lo tanto, examinamos el efecto de la arginina en la supervivencia de ratas con peritonitis grave y letal inducida por ligadura cecal y punción doble aguja (LPC). En el Experimento 1, arginina HCl (100 mg) fue entregada por gavage a partir inmediatamente después de la TLP. En el Experimento 2, la misma dosis de arginina fue administrada por gavage bid durante 3 días pre-CLP y continuó posteriormente. En el Experimento 3, la arginina fue administrada iv post-CLP (100 mg tid). La arginina no afectó la supervivencia global en el Experimento 1. En los experimentos 2 y 3, la terapia con arginina incrementó significativamente la supervivencia en todos los momentos. Se realizó un experimento por separado para determinar el motivo de la respuesta diferencial a la arginina administrada vía gavage o iv post-CLP (Experimentos 1 y 3). Las ratas no sépticas mostraron un aumento del 400% en la arginina plasmática 30 min después de la gavage con 100 mg de arginina (P < 0,001). No se observó aumento de la arginina plasmática cuando se administró arginina por gavage post-CLP. El deterioro de la absorción intestinal o el aumento marcado de la utilización de arginina en este modelo séptico, puede explicar por qué no se observó una mejor supervivencia en el Experimento 1. El mecanismo de mejora de la supervivencia con la terapia con arginina visto en los Experimentos 2 y 3 puede estar relacionado con sus efectos inmunoestimuladores tímicos y de células T conocidos.

Efectos del G-CSF recombinante y del GM-CSF sobre el crecimiento de la metilcelulosa y la suspensión de las células blásticas en la leucemia mieloide aguda
 Se estudiaron los efectos de dos CSF humanos recombinantes (G-CSF y GM-CSF) sobre el crecimiento de progenitores blásticas de 36 pacientes con leucemia mieloide aguda en cultivos de metilcelulosa y suspensión. La formación de Blast en la metilcelulosa y el crecimiento de los progenitores blásticas en suspensión fueron estimulados por G-CSF o GM-CSF. Sus respuestas a los LCR fueron diferentes de las de los progenitores mieloides normales. En primer lugar, la sensibilidad de los blastos a 0,01 ng/ml de G-CSF y 0,001 ng/ml de GM-CSF se incrementó significativamente en comparación con la normal. Segundo, en más del 70% de los pacientes, el patrón de respuesta a los dos LCR fue aberrante en comparación con la respuesta ordenada en sujetos normales. Tercero, en cerca de la mitad de los pacientes, la combinación de G-CSF y GM-CSF mostró sinergismo para el crecimiento de los progenitores blásticas en ambos métodos de cultivo, mientras que no se observó sinergia normal. Finalmente, cuando es estimulado por G-CSF, GM-CSF o ambos, se observó una relación significativa entre la formación de colonias de blasto en metilcelulosa y el crecimiento de los progenitores de novo en suspensión, lo que sugiere que el balance entre las células terminales no afecta a la división celular.

Caracterización de los elementos de respuesta de los receptores de antígenos dentro del potenciador de la interleucina-2
 La activación de las células T y la inducción de la expresión de interleuquina-2 (IL-2) en linfocitos T humanos requieren tanto la interacción del antígeno extraño con el receptor del antígeno T como la proteína quinasa C (PKC). Agentes como el forbol 12-amaristat 13-acetato (PMA) que estimulan la PKC aumentan los efectos del antígeno pero no son suficientes para la activación de la IL-2. Mediante el análisis de mutantes por deleción se identificaron tres secuencias de ADN que se extienden de -73 a -89, -217 a -255, y -263 a -279, designados para la expresión máxima de IL-2, respectivamente A, D y E. Una de estas regiones, sitio E, interactuada con una proteína (NF-IL-2E), se presenta solamente en los núcleos celulares que han sido estimulados. Las otras dos secuencias interactúan con una proteína (NF-IL-2A) que se expresa constitutivamente en células T. Cuando se colocaron múltiples copias tándem del sitio E o del sitio A al margen del promotor gammafibrinógeno, activaron la expresión a través de este promotor en respuesta a señales iniciadas después de la estimulación antigénica. Por esta razón, se les denotó los elementos de respuesta al antígeno receptor. El desacoplamiento de los requisitos de los receptores de antígeno y PKC en estos estudios indica que estas vías de señal son, al menos en parte, distintas e integradas a nivel del gen.

Cobalamina y proteínas osteoblásticas específicas
 La deficiencia de cobalamina tiene efectos hematológicos y neurológicos bien conocidos, pero poco se conoce sobre sus otros efectos. Por lo tanto, se estudió el efecto de la cobalamina sobre las proteínas relacionadas con los osteoblastos. Se encontró que los niveles medios (+/-1 DE) de fosfatasa alcalina esquelética en sangre fueron menores en 12 pacientes deficientes de cobalamina (3,89 +/- 2,19 unidades por no deficiente de hierro) y en 5 controles deficientes. El grado de anemia megaloblástica se correlacionó con la reducción de los niveles de fosfatasa alcalina esquelética (r = 0,67, p < 0,01). Con la terapia con cobalamina, los niveles de fosfatasa alcalina esquelética aumentaron en 11 de los 12 sujetos deficientes de cobalamina, pero no en los controles. Los pacientes deficientes de cobalamina también presentaron niveles significativamente menores de osteocalcina que los controles (1,11 +/- 0,77 vs. 1,84 +/- 0,49 nmol por litro). Durante la terapia con cobalamina, estos niveles se incrementaron en los pacientes deficientes de cobalamina, pero no en los controles. A diferencia de los niveles de proteínas relacionadas con los osteoblastos, los niveles de fosfatasa alcalina hepática fueron similares en los pacientes y en los controles y generalmente no se vieron afectados por la terapia con cobalamina. Estudios in vitro de células calvarias de embriones de pollo mostraron que su contenido de fosfatasa alcalina era dependiente de cobalamina, lo que apoya nuestras observaciones in vivo en humanos. Nuestros hallazgos sugieren que la actividad osteoblástica depende de la cobalamina y que el metabolismo óseo está afectado por la deficiencia de cobalamina, pero aún no sabemos si la deficiencia de cobalamina produce una enfermedad ósea clínicamente importante.

Importancia del inicio precoz de la restricción proteica alimentaria para la prevención de enfermedad renal progresiva experimental
 Se investigó el efecto de la restricción de proteínas en la progresión de la disfunción renal en ratas con enfermedad glomerular progresiva inducida por adriamicina (ADR). La proteína dietética se redujo del 20% (dieta normal) al 5% (proteína baja) inmediatamente después (ADR-0w), 8 semanas (ADR-8w) o 16 semanas (ADR-16w) después de la inyección repetida. En el grupo sin restricción (ADR-UR) las ratas recibieron 20% de proteínas durante el experimento de 24 semanas. La proteína urinaria masiva se desarrolló inmediatamente después de la inyección de ADR y disminuyó significativamente al reducir la proteína alimentaria en todos los grupos (ADR-0w, ADR-8w, ADR-16w). Sin embargo, la proteína plasmática y la albúmina sérica fueron bajas independientemente de la mejora de la proteína urinaria. La BUN y la creatinina sérica no se modificaron en los grupos ADR-0w y ADR-8w, mientras que se incrementaron en los grupos ADR-16w y ADR-UR. La esclerosis glomerular y la atrofia tubular fueron mucho menos severas en los grupos ADR-0w y ADR-8w que en los grupos ADR-16w y ADR-UR. Los resultados indican que la restricción proteica de la dieta controla la evolución posterior de la disfunción renal. Se discute la importancia del tiempo de reducción de la ingesta proteica.

Neurografía ortodrómica (intra/extracraneal) para monitorizar la función del nervio facial intraoperatoriamente
 Este reporte presenta la técnica de neurografía ortodrómica para la monitorización de la función del nervio facial durante la operación en el ángulo pontocerebeloso. Por estimulación del segmento intracisternal del nervio facial, un potencial de acción del nervio compuesto con amplitudes de 15 a 480 microV puede ser registrado extracranealmente del nervio cerca del foramen estilomastoideo 2,27 m. Habitualmente no hay necesidad de averificación de la señal y el método es independiente del efecto de los relajantes musculares. Con el uso de los mismos equipamientos electrofisiológicos que para la neuromonitorización del potencial evocado, la localización inmediata y repetida del nervio facial y su discriminación de la cápsula trigeminal y de los nervios craneales inferiores es posible preparación nerviosa.

3H]inositol 1,4,5-trifosfato en corteza cerebral humana
 Se demostró unión específica, saturable y reversible de [3H]inositol 1,4,5-trifosfato (IP3) a membranas preparadas a partir de cortices cerebrales autopsiados de 6 sujetos libres de enfermedad psiquiátrica o neurológica. La unión tiene una afinidad de 27 +/- 8 nM (media +/- S.E.M.); capacidad (Bmax) de 1,09 +/- 0,18 pmol/mg proteína y es reversible en presencia de un exceso de IP3. Estos sitios de unión [3H]IP3 son probablemente receptores fisiológicamente significativos que merecen mayor caracterización en el cerebro humano normal y enfermo.

La sensibilidad de las neuronas dopaminérgicas nigroestriatales a MPP+ no aumenta con la edad
 El objetivo de este estudio fue determinar si la potenciación de la depleción de dopamina estriatal inducida por MPTP en ratones mayores se debe al aumento de la sensibilidad de las neuronas nigroestriatales mayores al ion MPP+piridium. Se administró MPP+ (el metabolito tóxico putativo del MPTP) intracerebroventricular (i.c.v.) a animales de 6 a 8 semanas y de 8 a 10 meses de edad. No se observaron diferencias significativas en los efectos de supresión de dopamina de este compuesto entre los dos grupos de edad, lo que sugiere que las neuronas nigroestriatales mayores no son más sensibles a MPP+. Para estar seguro de que el aumento de la sensibilidad en los animales mayores no fue enmascarado por (1) la remoción aumentada de MPP+ del compartimiento del SNC o (2) la degradación aumentada de MPP+, el destino de i.c.v. a los dos grupos de edad se les realizó el análisis MPP+ marcado con 3H y cromatografía de gases/ espectrometría de masas (GC/MS). No se encontraron diferencias en la eliminación de la radiactividad, lo que podría explicarse como MPP+. Se concluye que los factores cinéticos que alteran la concentración de MPP+ en su sitio de destino, en vez de aumentar la sensibilidad de las neuronas nigroestriatales mayores a MPP+, explican los efectos relacionados con la edad del MPTP administrado sistémicamente.

Caracterización de una técnica de determinación de zinc: evidencia que la proteína gag antirretroviral se une al zinc
 Hemos caracterizado un método sencillo que utiliza 65ZnCl2 para detectar proteínas fijadoras de zinc que han sido inmovilizadas en nitrocelulosa. Se han identificado condiciones que permiten la detección de hasta 1 microgramos de algunas proteínas fijadoras de zinc. La especificidad de la unión está indicada por la capacidad de otros iones metálicos divalentes para competir con 65Zn(II) en este ensayo. Hemos utilizado esta técnica para proporcionar evidencia de que la proteína gag de unión a ácidos nucleicos de los retrovirus también se une al zinc. Esta técnica puede ser aplicada a mezclas biológicas de proteínas y puede ser utilizada en estudios de mapeo proteolítico para identificar fragmentos proteicos que tienen actividad ligante de zinc.

Reactividad de la citosina y el timo en los desajustes uni-base-pair con hidroxilamina y tetróxido de osmio y su aplicación al estudio de mutaciones
 La reactividad química de la timina (T), cuando se desajustó con las bases citosina, guanina y timina, y de citosina (C), cuando se examinó un desajuste con la timina, Los ADN heterodúplex que contenían los pares de bases no pareadas fueron incubados por primera vez con tetróxido de osmio (para T y C) o hidroxilamina (para la incompatibilidad cúbica modificada). Este clivaje se estudió con una banda internamente etiquetada que contenía el desajuste T o C, de manera que el clivaje del ADN y por lo tanto la reactividad se detectó por electroforesis en gel. Se identificaron desajustes uni-base-pair en un total de 13 discrepancias T y 21 C aisladas (al menos tres bases adecuadamente emparejadas en ambos lados). Todos los desajustes T o C estudiados fueron clivados. Mediante el uso de sondas de ADN marcadas al final que contienen desajustes T o C de pares de bases y condiciones para el clivaje limitado, pudimos demostrar que el clivaje se encontraba en el análisis de secuencias. Este procedimiento puede permitir la detección de todos los desajustes uni-base-dolor mediante el uso de sondas de sentido y antisentido, por lo que se puede utilizar para identificar la base mutada y su posición en heteroduplex.

Diferenciación in vitro de un clon de células B precursoras dependientes de interleucina 3 en células productoras de inmunoglobulinas
 Los precursores de líneas de células B con genes de inmunoglobulinas en el contexto de la línea germinal han demostrado ser capaces de generar células B maduras in vivo. Presentamos aquí que una línea precursora B dependiente de interleucina 3, LyD9, diferenciada in vitro en células B maduras, produciendo IgM e IgG por cocultivo con células accesorias de médula ósea (o estroma). Hasta un 50% de las células IgM positivas, pero ninguna de las células Thy-1 positivas, aparecieron después del cocultivo de 7 a 10 días. Las células de LyD9 inducidas fueron sometidas a reordenamiento del gen de la inmunoglobulina heterógena y a ARNm sintetizados que codifican cadenas de inmunoglobulina mu, gamma y kappa. Sin embargo, estas células no mostraron ningún reordenamiento de genes que codifican las cadenas alfa y beta del receptor de células T. La inducción de la diferenciación por cocultivo con células de estroma de la médula ósea fue bloqueada por el anticuerpo antilinfocito 1 o anti interleucina 4 asociado a la función de los linfocitos. Estos sistemas son útiles para estudios biológicos moleculares sobre la regulación de la diferenciación de las células derivadas de la médula ósea en el linaje de células B.

La capacidad diferencial de las células B específicas de las proteínas externas frente al virus de la gripe interna para responder a la ayuda in vivo de los clones T específicos del virus influenza
 Cuando un clon de células T auxiliares (TH) específico para hemaglutinina, neuraminidasa, proteína matricial o nucleoproteína de la cepa A/PR/8/34 mejora la respuesta antivírica del virus del ratón 1 día. Esta respuesta se dirige predominantemente a la hemaglutinina y requiere interacciones de células T-B asociadas. La transferencia tardía del clon TH tiene tres consecuencias: i) el inicio de la respuesta de anticuerpos antihemaglutinina es retardado; ii) el título de la proteína anti-hemaglutinina específica, la respuesta de la matriz TH-específica, Así, existe una jerarquía de ayuda: las células B reconocen componentes de la superficie viral, hemaglutinina o neuraminidasa, pueden recibir ayuda de clones de HT específicos para cualquiera de las principales proteínas virales estructurales. Por el contrario, las células B que responden a componentes virales internos, proteína matricial o nucleoproteína, se restringen a recibir ayuda casi exclusivamente de los clones HT con la misma especificidad proteica. Estas observaciones sugieren que, en la interacción de los antígenos de la superficie B de la inmunoglobulina y la captación del virus intacto, las células B específicas del proceso de proteínas de la superficie viral y presentan todos los antígenos virales estructurales importantes, permitiendo que las células B interactúen con los clones de la proteína del TH. Las células B que reconocen componentes virales internos, que pueden ser accesibles a la interacción con receptores de inmunoglobulina B, principalmente como proteínas libres, presentarían solamente la proteína para la cual son específicas y, por lo tanto, recibir ayuda sólo de los clones de proteína TH.

Relación de la incidencia de tratamiento ambulatorio e intrahospitalario en neurología/psiquiatría en el transcurso de un año
 El tratamiento ambulatorio de los trastornos neurológicos y psiquiátricos debe ser más frecuente. Esta primera cobertura de la morbilidad del tratamiento ambulatorio durante un año en Berlín permite valorar en comparación con la cantidad de tratamiento hospitalario, desglosado según el diagnóstico, la edad y el sexo. Esto ofrece puntos para futuras formaciones y capacidades.

Thixotropía: tasa de recuperación de la rigidez en el músculo de la rana relajada
 La rigidez del músculo de la ranura se ve afectada por su historia previa de movimiento. El alcance de este efecto tiixotrópico depende del tamaño de la fuerza aplicada (Lakie & Robson, 1988). La recuperación de la rigidez posterior al movimiento se ha estudiado a dos temperaturas, y se ha demostrado que se procede a un descenso logarítmicamente.

receptores de FEAG (factor de crecimiento epidérmico) y receptores de esteroides en meningioma humano
 El receptor del factor de crecimiento epidérmico (EGF-R) fue probado mediante la unión 125I-EGF en 28 muestras quirúrgicas de meningiomas humanos. Se encontró una alta afinidad por el EGF-R en 26/28 tumores (92 p. 4). 100) a concentraciones que oscilan entre 20 y 410 femtomoles por mg de proteína de membrana (fmol/ mg prot). mb.). En 18/26 casos (64 p. 100), la concentración de EGF-R estuvo entre 95 y 230 fmol/mg de prot. mb. No se encontró relación entre el nivel de EGF-R y el sitio o histopatología del tumor. Las únicas observaciones notables fueron los bajos niveles de EGF-R en los 3 meningiomas anaplásicos en comparación con toda la población y el nivel indetectable de EGF-R en los tumores angiomatosos. Además, no se encontró correlación entre los niveles de EGF-R y el estado hormonal de los pacientes, ni entre los niveles de EGF-R y la concentración intratumoral de los receptores de progesterona ensayados simultáneamente. La relevancia biológica del EGF-R en el meningioma se discute en este contexto.

Efecto del ácido tranexámico sobre el sangrado gástrico en ratas
 El sangrado de una herida inducida de la mucosa gástrica fue monitorizado durante 2 h en un modelo de rata, en el cual la hemostasia normal se alteró mecánicamente perfundiendo la lesión con solución salina. La hemorragia se caracteriza por sangrado continuo y/o episodios de resangrado espontáneo, como se observa con frecuencia en pacientes con hemorragia gástrica. El agente antifibrinolítico, ácido tranexámico, redujo significativamente el volumen total de sangrado y el número de episodios de resangrado, sugiriendo que la fibrinólisis inducida por la plasmina puede agravar la hemorragia de la mucosa gástrica.

Efecto de las transfusiones de sangre pretrasplante y ciclosporina sobre la supervivencia del hospedador
 Investigamos el efecto del acondicionamiento pretrasplante como una forma de reducir la necesidad de tratamiento inmunosupresor agresivo reportadamente necesario en receptores de aloinjerto de intestino delgado (SB). Las ratas LEW se condicionaron con (1) una transfusión de sangre específica por donante el día 8 y con una evolución simultánea de 5 días de CsA (10 mg/kg/día); (2) una transfusión de sangre no específica y CA. Un segmento de 10 cm del intestino nativo del hospedador fue reemplazado por un segmento equivalente de SB obtenido de ratas ACI. El tratamiento postoperatorio consistió en CsA a 2,5 mg/kg/día durante 30 días. Los ratones condicionados por una transfusión inespecífica y aquellos con CsA o CsA sola sobrevivieron durante 14,1 +/- 5,8 y 18,3 +/- 5,7 días, respectivamente. Por el contrario, las ratas sometidas a DST y CsA sobrevivieron durante 60,3 +/- 36,2 días (p < 0,001 vs. ambos controles). Las biopsias tomadas de sobrevivientes a largo plazo mostraron una arquitectura intestinal normal. La función de los aloinjertos se estudió en un grupo de animales totalmente privados de su intestino nativo y trasplantados con un segmento de 30 cm de ACI SB. Los receptores tratados con CsA-DST sobrevivieron en promedio 90 +/- 43 días y crecieron a una tasa comparable a los animales isografados. Los receptores de aloinjerto tratados presentaron absorción maltosa indistinguible de los controles isografados en todo momento ensayados. Por el contrario, la absorción de maltosa se vio gravemente afectada en los receptores rechazando sus injertos. Este estudio demuestra que la supervivencia a largo plazo de los receptores de aloinjerto SB puede ser alcanzada con buenos resultados funcionales con bajas dosis de CsA en receptores condicionados por EST y CsA.

La influencia de las transfusiones repetidas y de la ciclosporina sobre las respuestas de los anticuerpos secundarios en las ratas recién nacidas
 Se evaluó la influencia de la ciclosporina (CsA) sobre las respuestas aloanticuerpos secundarias y establecidas en ratas Lewis inbridas y (AO x PVG)F1 híbridas. Las ratas lewis recibieron transfusiones semanales de sangre total de DA durante 8 semanas con o sin ciclosporina (15 mg/kg/día) después de la sensibilización con esplenocitos DA. Ratas híbridas recibieron solamente CsA (10 mg/kg/día) después de una sensibilización similar. La administración de CsA no afectó el descenso espontáneo de los títulos de anticuerpos frente a antígenos de clase I (RT1A), pero se asoció con una respuesta significativamente reducida al estudio de clase II (RT1B). El CsA previno el mantenimiento de títulos altos de aloanticuerpos a los antígenos RT1A en ratas Lewis transfundidas repetidamente tras la sensibilización. Las respuestas subclases de anticuerpos IgG también fueron alteradas por la CsA con reducción significativa de los títulos de IgG1, 2a y 2b contra antígenos RT1A en ratones transfundidos repetidamente; sin embargo, CsA. Las respuestas a los antígenos públicos de RT1A desaparecieron en la mayoría de los animales independientemente de su grupo de tratamiento, mientras que las de los antígenos privados y públicos RT1B persistieron a menos que se administró CsA. Los resultados sugieren que, contrariamente a los resultados obtenidos con otros antígenos, el CsA influye en las respuestas de los anticuerpos secundarios. Por lo tanto, el CsA puede ser útil en pacientes en diálisis altamente sensibilizados que requieren transfusiones sanguíneas posteriores.

Diagnostica significancia de la angioscopia en pacientes con enfermedad coronaria
 La angiografía coronaria (AC) utilizando fibroscopios ultrafinos se realizó en 30 pacientes con enfermedad coronaria durante el cateterismo cardiaco y en 11 pacientes durante la cirugía de bypass. Para la PC percutánea se introdujo el angioscopio desde la arteria femoral a través de un catéter guía 9F. Durante la oclusión corta del ostium coronario por la punta del catéter guía, el campo de visión fue lavado con solución de Ringer. La PCR intraoperatoria se realizó tanto por vía retrógrada como anterógrada durante el lavado con solución cardiopléjica. La AC percutánea fue exitosa en el 57% de los pacientes. 13 pacientes presentaron estenosis excéntricas e irregulares y 3 de ellos presentaron ruptura adicional de placa. En 2/5 pacientes la AC pos-ACT reveló disecciones íntimas no visualizadas por angiografía. La CA intraoperatoria fue exitosa en 9/11 pacientes. En 3 pacientes se encontraron trombos no concluyentes en el sitio de la lesión coronaria. Adicionalmente se estudió la eficacia de la guía angioscópica durante la aplicación de radiofrecuencia intravascular. En 11/11 vasos periféricos ocluidos trombóticamente, este nuevo método permitió una recanalización casi completa. Sólo hubo una perforación del vaso. Se concluye que la CA es una potente herramienta diagnóstica que proporciona información pronóstica relevante en el diagnóstico de enfermedad coronaria.

Uso de caminata y sauna terapia en la rehabilitación de pacientes hipertensos con cardiopatía isquémica después de la cirugía de bypass venoso aortocoronario con especial referencia a la hemodinámica
 Se reportan resultados de rehabilitación sobre el comportamiento de la presión arterial y la frecuencia cardíaca, hemodinámica periférica y central, después del reposo y durante el ejercicio y el acondicionamiento físico al correr como entrenamiento y la sauna, respectivamente, en pacientes hipertensos con cardiopatía isquémica. Se realizaron exámenes ergométricos de bicicleta un lavado de xenón (para la determinación del vaso funcional promedio sección A) en 43 pacientes varones no entrenados antes y después de la terapia física. En estos pacientes también se determinó la fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FE) en reposo. Se pudo demostrar un aumento significativo de la fracción de eyección en reposo (media del 7-8%) en ambos grupos de terapia. El valor promedio del grupo para microcirculación periférica mejoró sólo en el grupo sauna. La presión arterial en reposo y en ejercicio no fue influenciada. Los resultados se discuten a partir de la literatura y de las conclusiones prácticas establecidas.

Un sistema informatizado para medir los niveles óseos alveolares interproximales en estudios epidemiológicos, radiográficos
 El objetivo del estudio fue analizar las variaciones intra e interexaminadores en la medición computarizada y en la no medición del nivel óseo alveolar en un material epidemiológico transversal. A cada superficie dentaria interproximal se determinó la altura ósea alveolar en porcentaje de longitud radicular (B/R) y longitud dentaria (B/T) dos veces por un examinador y una vez por un segundo examinador periapical x5-magnificado. Las variaciones globales intra e interexaminadores en la medición fueron de 2,85% y 3,84% de la longitud radicular y 1,97% y 2,82% de la longitud dentaria, respectivamente. Las variaciones fueron diferentes para diferentes grupos dentarios y para diferentes grados de severidad de la periodontitis marginal. Las proporciones globales de superficies dentarias no medibles variaron con examinador de 32% a 39% y de 43% a 48% de las superficies dentales interproximales disponibles para B/R y B/T, respectivamente. En lo que se refiere al nivel de confiabilidad, el método informatizado relatado es apropiado para investigaciones epidemiológicas transversales de las radiografías.

Significancia del peso cardíaco en pacientes sometidos a revascularización miocárdica por angina de pecho
 Peso cardiaco en necropsia en 211 pacientes con cirugía de revascularización miocárdica (CRM) por angina de pecho, y su relación con la muerte temprana (menos de 60 días) y tardía (mayor de 60 días). Los 121 pacientes que fallecieron precozmente tuvieron menor peso medio que los 90 pacientes murieron tardíamente (444 +/- 94 vs 498 +/- 107 g; p < 0,001). El peso medio del corazón de los 85 hombres que murieron precozmente fue menor que el de los 75 hombres que murieron tardíamente (472 vs 506 g; p < 0,05), y el peso medio del corazón de las 36 mujeres que murieron precozmente (377 g). La mayoría de los pacientes con corazones de peso normal se encontraban en el grupo de muerte temprana: de las 17 mujeres con corazones de peso normal (menor o igual a 350 g), 16 (94%) fallecieron precozmente (p < 400 g). Por el contrario, la mayoría de los pacientes del grupo de muerte tardía tenían corazones de mayor peso: de las 15 mujeres fallecidas tardíamente, 14 (93%) tenían corazones de mayor peso y de los 75 hombres TRABDS tardía, 62CTOR

Las arañas vasculares cutáneas en pacientes cirróticos: correlación con la hemorragia por várices esofágicas
 Noventa y dos pacientes cirróticos masculinos consecutivos tuvieron esofagoscopia para determinar la presencia y tamaño de várices, y un examen cutáneo concomitante para la evaluación de arañas vasculares cutáneas. Treinta y un sujetos atraparon de várices dentro de los 10 días de la evaluación de arañas, y este grupo fue comparado con 61 individuos que nunca habían sangrado. Nuestros resultados muestran que la incidencia de arañas (90%) y várices (91%) es casi idéntica, que la frecuencia de sangrado variceal es mayor en los sujetos con arañas que en los que no presentan estas lesiones (36% vs 11%, pider). La frecuencia de sangrado fue del 50% (p < 0,01) cuando estuvieron presentes más de 20 arañas y del 63% (p < 0,01) cuando se detectaron múltiples lesiones atípicas. Las arañas grandes (mayores de 15 mm) se correlacionan mejor con las grandes várices y tienen la mayor asociación con el sangrado (80%, p = 0,0002). Si se puede establecer evidencia de beneficio del tratamiento profiláctico de várices esofágicas, los elementos del perfil de arañas pueden servir como un marcador discriminante para ayudar en la selección de pacientes adecuados para la terapia.

La gastritis hemorrágica persistente en un paciente con hipertensión portal y várices esofagogástricas: el papel de la cirugía portal descompresiva
 Nuestro paciente, con cirrosis, hipertensión portal, várices y sangrado gastrointestinal crónico por gastritis hemorrágica, ilustra un importante principio terapéutico. Como la gastritis está relacionada a alteraciones vasculares y congestión de la pared gástrica secundaria al aumento de la presión portal, y no a la inflamación, las medidas dirigidas a la cicatrización local o a la remoción quirúrgica del área de sangrado fallan. Se debe intentar disminuir la presión portal con medicamentos como el propranolol y/o realizar cirugía portal descompresiva.

Evaluación preclínica del inhibidor de la alfa-1-proteinasa
 Para evaluar la farmacodinámica y la seguridad del inhibidor de la alfa-1-proteinasa (humano) (A1PI) aislado de plasma humano pooled, se realizó una serie de estudios en animales. Se determinó en conejos el tiempo de residencia plasmática y la distribución tisular utilizando A1PI no marcado y 125I (altamente purificada). Se obtuvo una vida media catabólica de 48,5 horas para el material etiquetado, que coincidió bien con la decaimiento antigénico (35,5 horas), medida con un ensayo de inmunoabsorción enzimática específica de neutrofílica API. No se observó distribución tisular inusual en la primera, 24 o 168 horas del sacrificio. Los monos cinomolgos recibieron infusiones de A1PI marcadas y se obtuvo una vida media catabólica de 55,45 horas; la infusión de material no marcado arrojó una recuperación del antígeno API previamente determinada y un incremento significativo del líquido funcional. Los estudios de seguridad que evaluaron la respuesta fisiológica aguda y la toxicidad aguda y subaguda no presentaron efectos adversos significativos. Se concluye que el A1PI (humano) presenta una farmacodinámica y seguridad normales, por lo que se asocia a un amplio margen de seguridad para las aplicaciones clínicas previstas.

Producción y administración a perros de aerosoles de inhibidor de la alfa-1-proteinasa
 Se evaluó la viabilidad de la administración de aerosoles de inhibidor de la alfa-1-proteinasa (humano) (A1PI). De los tres diferentes métodos de aerosolización A1PI evaluados, se encontró que un nebulizador ultrasónico era el más adecuado para el presente propósito, produciendo partículas de un tamaño que les permitían alcanzar el espacio aéreo distal API-ela. La administración de 20 mg/kg de A1PI y 150 microCi de 131yodo-A1PI a tres perros se realizó sin complicaciones. La gammagrafía con cámara gamma documentó una distribución relativamente homogénea a lo largo de los pulmones. El líquido cefalorraquídeo recuperado de los pulmones de los perros seis horas después de la administración contenía grandes cantidades de A1PI humano y mostró una elevación proporcional de la actividad antielastasis. No hubo evidencia de toxicidad aguda.

Administración intravenosa de inhibidor de alfa-1-proteinasa en pacientes con fenotipo PiZ y PiM. Reporte preliminar
 Nueve pacientes con enfisema pulmonar moderado, seis de fenotipo PiZ y tres de fenotipo PiM, recibieron una infusión intravenosa única de inhibidor de alfa-1-proteinasa (humano) (A1PI), en un período de 60 minutos. También recibieron una dosis trazadora (300 microCi) de A1PI marcado con 131I. No se administró ninguna inmunización activa o pasiva contra hepatitis. No se observó toxicidad aguda. En comparación con los datos basales, se produjeron elevaciones significativas del A1PI sérico (medidas tanto antigénica como antiepitelial), con una semivida sérica de aproximadamente 110 horas. El lavado broncoalveolar obtenido 48 horas después de la infusión reflejó un aumento significativo de la concentración de A1PI en comparación con los valores basales del lavado broncoalveolar. Las imágenes seriadas de gamma cámara de los pulmones confirmaron la persistencia de la radioactividad pulmonar aumentada durante varios días. La excreción urinaria de desmosina no cambió después de la infusión de A1PI. Durante el período de seguimiento hasta el momento ningún paciente ha presentado toxicidad crónica, los resultados de las pruebas de función hepática han sido estables y no se ha desarrollado antígeno de hepatitis B ni anticuerpos frente a la superficie del virus de la hepatitis B ni antígenos centrales.

Inhibidor de alfa-1-proteinasa en estados inflamatorios en humanos y animales de laboratorio
 El inhibidor de la alfa-1-proteinasa (A1PI) se examinó en diversas condiciones inflamatorias en términos de su capacidad para inhibir proteasas leucocitarias y actuar como monitor de la presencia de oxidantes generados por leucocitos estimulados. El examen del líquido de lavado broncoalveolar de pacientes con enfermedad inflamatoria pulmonar indicó que los oxidantes se generan in situ en la reacción inflamatoria del pulmón; los oxidantes podrían potencialmente lesionar las estructuras de los neutrófilos proteolíticos, y por la inhibición de los API. El examen posterior de enzimas leucocitarias y oxidantes en la inflamación pulmonar experimental en animales también demostró la generación de oxidantes durante el desarrollo de inflamación pulmonar aguda e indicó que la liberación de neutrófilos es la principal responsable de la oxidación.

Deficiencia de alfa-1-antitripsina y paniculitis
 Una forma distintiva de paniculitis ulcerativa se desarrolla en un subgrupo de personas con deficiencia de alfa-1-antitripsina. Esta asociación puede ser más ampliamente reconocida si se realizan determinaciones rutinarias de alfa-1-antitripsina en pacientes en los que se desarrolla paniculitis neutrofílica y ulcerativa sin causas subyacentes específicas definidas. Las terapias que parecen ser de mayor beneficio potencial incluyen el tratamiento con dapsona y la sustitución de inhibidores de la alfa-1-proteinasa. El reconocimiento de la paniculitis deficiente de alfa-1-antitripsina y la evaluación de la respuesta a estas y otras terapias conducirán finalmente a una comprensión más completa de la causa asociada de esta enfermedad.

Basis para la cinética aparente de saturación del influjo Na+ en los hiperreguladores del agua dulce
 La utilización de Na+ por ranas intactas ha demostrado cinética de saturación en bajas concentraciones externas (menos de 2 mM); sin embargo, otras evidencias demuestran que el sistema de transporte está lejos de saturado en esta concentración. El comportamiento de saturación se reprodujo aquí en pieles aisladas de rana que fueron entonces utilizadas como modelos apropiados para investigar la paradoja. Cuando la piel fue bañada por 2 mM Na+ fuera y en circuito abierto, el flujo (JNain) fue cercano al máximo. Si, bajo esas condiciones, la piel era corta, el JNain aumentó tres veces. Alternativamente, si se aumentó la permeabilidad al Cl en la piel del circuito abierto, se duplicó JNain. Ambas perturbaciones descubren JNain del eflujo de un catión (nominalmente H+), que normalmente mantiene la neutralidad eléctrica bajo condiciones de circuito abierto. Esto sugiere que la saturación aparente de JNain se debe a que limita el flujo de la contraión. Al confirmar esta predicción, la estimulación del eflujo de protones aumentó notablemente el JNain. Así, la cinética aparente de Michaelis-Menten observada en los ranas, y probablemente también en otros animales de agua dulce, no representa la saturación de un elemento en el transporte Na+Pase-Amilorlateral.

Falta de asociación entre antígenos HLA y anorexia nerviosa
 Se realizaron estudios del sistema de antígeno leucocitario humano (HLA) en 37 pacientes con anorexia nerviosa para confirmar una supuesta asociación con HLA-B16 y haplotipo HLA-A26,B38. No se encontró correlación entre anorexia nerviosa y HLA, incluyendo HLA-DR.

El impacto de la violencia política en los servicios de salud y salud en Cape Town, Sudáfrica, 1986: problemas metodológicos y resultados preliminares
 Cape Town, Sudáfrica sufrió un despertar en el nivel de violencia política de mayo a julio de 1986. Para determinar el impacto de la violencia política en los servicios de salud y salud, se analizó la información disponible rutinariamente, se realizó una encuesta comunitaria a 1.540 hogares seleccionados aleatoriamente en áreas de alta, media y baja tasa de ocupación de 162 hospitales. Se encontraron problemas metodológicos en relación con el muestreo, la asignación del entrevistador a las áreas y el acceso a la información disponible rutinariamente. Sin embargo, un cuadro consistente emergió de los estudios que: demostró el impacto de la violencia política en la asistencia a los servicios de salud de rutina (para hipertensión, tuberculosis, vacunas, servicios prenatales y posnatales); destacaron las áreas de impacto acostumbradas a la obtención de alta frecuencia de los servicios básicos de heridas;

Los efectos del isoflurano y del enflurano sobre la hemodinámica cerebral y el consumo de oxígeno cerebral en humanos
 Se estudiaron los efectos del isoflurano (1 CAM) y el enflurano (1 CAM) sobre el flujo sanguíneo cerebral y el consumo de oxígeno cerebral en 20 pacientes varones sin enfermedad intracraneal sometidos a cirugía de revascularización coronaria (edad media 57 y 59 años, respectivamente). El objetivo del estudio fue investigar si ambos agentes disminuyen la autorregulación del flujo sanguíneo cerebral y la reactividad del CO2 de los vasos sanguíneos cerebrales. Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a uno de los 2 grupos (10 pacientes cada uno) que recibieron isoflurano 1,15 vol.% o enflurano 1,68 vol.% espiratorio. Se realizaron mediciones y se tomaron muestras de sangre en el estado de vigilia (I); 15 min después de haber alcanzado condiciones estables con 1,68 vol.% de enflurano o 1,5 vol.% de isoflurano sin presión arterial controlada (II); El flujo sanguíneo cerebral se midió por la técnica de lavado de argón. El isoflurano y el enflurano produjeron una caída significativa en el índice cardíaco y en la presión de perfusión cerebral y redujeron significativamente el flujo sanguíneo cerebral en un 35% y un 39% respectivamente. El consumo de oxígeno cerebral también disminuyó significativamente en un 49% (isoflurano) y en un 50% (enflurano). La hipertensión inducida con norepinefrina aumentó significativamente el flujo sanguíneo cerebral en 32% (isoflurano) y 26% (enflurano), mientras que la hipocapnia redujo significativamente el flujo sanguíneo cerebral en 26% (isoflurano) y ATTRACTABDS 250 (ETUNCTOR).(AU)

Infusión de propofol para el mantenimiento de la anestesia a corto plazo
 La administración de propofol en infusión para el mantenimiento de la anestesia ha atraído mucho interés recientemente. Investigamos la tasa de infusión necesaria de propofol para mantener la anestesia en procedimientos quirúrgicos cortos sin perder las ventajas evidentes de esa sustancia. Cuarenta pacientes de 18 a 59 años, no premedicadas, programadas para procedimientos ginecológicos menores, fueron asignadas aleatoriamente a cuatro grupos. La anestesia fue inducida con propofol 2,0 mg/kg iv. y simultáneamente se inició una infusión de 0,05, 0,10, 0,15 o 0,20 mg de propofol/kg por minuto. Los pacientes respiraban N2O/O2 con FIO2 33%. El propofol adicional se administró en bolo de 10 a 20 mg cuando los pacientes se desplazaron. Con 0,05 mg de propofol/kg por minuto todos los pacientes necesitaron inyecciones adicionales en bolo de propofol; con 0,10 mg 8 pacientes, con 0,15 mg 5 pacientes y con 0,20 mg 1 paciente requirió inyección en bolo. Por tanto, 0,15 mg/kg por minuto se puede considerar como un valor aproximado de ED50. El consumo total de propofol (infusión + bolo) aumentó de 0,102 +/- 0,028 (+/-DS) con la menor tasa de infusión a 0,202 +/- 0,006 mg/kg por minuto con la mayor tasa de infusión 1,4 y tiempo de recuperación de 5,29 min. Hubo una correlación significativa entre el consumo de propofol y el tiempo de recuperación. Después de la inducción, la presión arterial disminuyó por la sistólica/diastólica 20/10-15 mmHg. Con la baja tasa de infusión, la presión arterial aumentó para su valor de control durante la operación, permaneciendo en el valor postinducción con altas tasas de infusión. Efectos adversos: 10 pacientes tuvieron salivación que en algunos casos conducen a tos, 9 reportaron dolor en el sitio de inyección durante la inducción y 9 reportaron sueños de naturaleza agradable.(ABSTRACTOR) ATUNDS 250

Sangrado específico de las células endoteliales humanas por la oxidasa conjugado con anticuerpos
 Los conjugados de anticuerpos con la glucosa oxidasa obtenidos a través de la motilidad de carbohidratos de la enzima vía oxidación con el período son sugeridos como una herramienta para el sacrificio selectivo de la célula blanco. El conjugado separó de la enzima no unida por precipitación repetida con sulfato de amonio (42% de saturación). La pureza del conjugado se estimó por filtración en gel de Toya Pearl TP-65. La glucosa oxidasa conjugada con anticuerpo de conejo contra IgG de ratón unida específicamente a las inmunoglobulinas de ratón adsorbidas en plástico y a las células endoteliales humanas cultivadas pretratadas con el antisuero de ratón. La glucosa oxidasa dirigida a las células genera peróxido de hidrógeno en presencia de glucosa. Este peróxido de hidrógeno mata las células endoteliales incluso en ausencia de un sistema halide-peroxidasa y en presencia de catalasa. Las características del conjugado (especificidad, citotoxicidad efectiva, alta estabilidad) lo hacen adecuado para su aplicación prospectiva in vivo y para la segregación inmunoselectiva de poblaciones celulares heterogéneas.

El papel de los macrófagos en la neuritis autoinmune experimental inducida por una línea celular T específica P2
 Una línea P2-específica de células T con fenotipo de ayuda/inductor (W3/25+) media la neuritis autoinmune experimental en la rata Lewis tras la transferencia adoptiva a receptores nativos. En estos experimentos se indujo enfermedad moderadamente grave mediante la inyección de 1 x 10(7) células T. Se monitorizaron la conducción nerviosa aferente motora y mixta, las respuestas F, los reflejos H y los potenciales evocados somatosensoriales lumbares, y las alteraciones morfológicas se puntuaron semicuantitativamente al final de los experimentos. El papel de los macrófagos y mediadores inflamatorios derivados de macrófagos en la fase efectora de la enfermedad fue investigado por medio de la administración de diferentes inhibidores del metabolismo de macrófagos, incluyendo sílice, dexametasona y claritromicina. Silica y dexametasona suprimieron las manifestaciones clínicas, electrofisiológicas y morfológicas de la enfermedad casi por completo, indicando que los macrófagos son esenciales para la generación de lesiones inflamatorias. Los inhibidores de la conversión de ácido araquidónico no mitigaron la gravedad de la enfermedad. Esto contrasta con observaciones en neuritis autoinmune experimental inducida activamente, en la que la biosíntesis de eicosanoides parece desempeñar un papel decisivo en la patogénesis de la enfermedad.

Repercusiones quimioterapéuticas en leucemia hipoplásica
 Se estudiaron los efectos clínicos de una dosis baja de behenoil ara-C (LD-BHAC) y K-18, un conjugado IgG-melphalan, en leucemia hipoplásica (LH). Entre 8 casos de HL tratados con el régimen LD-BHAC, en los que se administró 50 mg de BHAC diariamente mediante infusión de goteo durante 14 días, 4 lograron remisión completa (RC) y 2, parcial. La tasa de respuesta (CR + RP) fue del 75%. La toxicidad hematológica se observó en la mayoría de los casos. El pico de concentración sérica de ara-C, 3,62-18,9 ng/ml (media: 11,74 ng/ml), se observó al cesar la perfusión y un nivel de ara-C de 2,75-48,9 horas. Seis casos de HL fueron tratados con K-18. Ocho comprimidos de K-18, conteniendo 30 mg por comprimido, fueron administrados diariamente. Dos de los 6 casos lograron RC con escasa toxicidad hematológica. LD-BHAC y K-18 pueden esperarse en el tratamiento de la leucemia hipoplásica y sus enfermedades relacionadas, como la preleucemia hipoplásica en los ancianos.

La quimioterapia combinada en pacientes adultos con linfoma de células B en estadios I y II
 Se analizaron 155 pacientes adultos con linfoma B en estadios I y II tratados en el Hospital Nacional del Cáncer entre 1975 y 1986 para el resultado del tratamiento. Las tasas de supervivencia a 5 años fueron de aproximadamente el 66% en estos pacientes y casi iguales en los pacientes tratados con radioterapia sola, con doxorubicina en combinación con quimioterapia sola o con radioterapia combinada. Sin embargo, cuando el análisis se limitó a los pacientes en estadio I, los pacientes tratados con quimioterapia sola parecían tener mejor sobrevida que los tratados con radioterapia sola. En los pacientes que estaban en estadio III o más y tenían masa voluminosa mayor de 10 cm de diámetro, a veces se detectó tumor residual pequeño por procedimiento de retracción después de lograr remisión aparente por poliquimioterapia. En estos pacientes, la radioterapia adicional fue bastante útil para erradicar las células tumorales residuales para curar.

Evaluación de la actividad de la enfermedad en pacientes reumatológicos mediante adhesivo/agregación de leucocitos
 Trabajos previos han demostrado que la adhesión/agregación leucocitaria (LAA), medida por el test leukergy, se correlaciona bien con la gravedad de la enfermedad en pacientes reumáticos. Como la AI es probablemente una manifestación de la reacción en fase aguda, varios componentes de la reacción en fase aguda fueron medidos para identificar el mejor marcador de actividad de la enfermedad. Además de la AAL, se midieron las siguientes variables en 79 pacientes con diversas enfermedades reumáticas y en 10 controles: recuento leucocitario y de plaquetas, tasa de sedimentación eritrocitaria, caída de la hemoglobina, alfa-globulina 2, Los pacientes fueron clasificados según el estado de su enfermedad como leve, moderada o grave. La extensión de la adhesión/agregación leucocitaria en sangre periférica demostró ser la mejor variable de laboratorio para la clasificación de la actividad de la enfermedad. La gradación correcta se obtuvo en el 63% de los pacientes mediante el AAL, en comparación con el 48% con proteína C reactiva, 41% con cafeína, 40% con haptoglobina y 32% con hemoglobina. Se sugiere que la AAL de la sangre periférica durante la inflamación puede ser usada como un marcador confiable de la gravedad de la enfermedad.

Efecto de la auranofina en los niveles plasmáticos de fibronectina, proteína C reactiva y albúmina en ratas artríticas
 Auranofin, miembro de una clase de compuestos con actividad modificadora de la enfermedad, se administró a ratas artríticas para determinar si podía revertir las concentraciones plasmáticas anormales de fibronectina (Fn), antinflamatorios no esteroideos (ACI). Cuando se administró auranofin por vía oral durante dos semanas a ratas artríticas inducidas adyuvantes, inhibió significativamente la hinchazón de las patas inyectadas y no inyectadas a dosis de 3 y 10 mg/kg. La medición del electroinmunoensayo de Rocket de las proteínas plasmáticas en ratas artríticas tratadas con auranofin y artríticas normales indicó que auranofin a dosis de 10 mg/kg disminuyó significativamente (por 77%). La PCR, que se elevó aproximadamente dos veces más de lo normal en ratas artríticas, se redujo en un 56% después del tratamiento de ratas artríticas con auranofina a 10 mg/kg, aunque las concentraciones de PCR en ratas normales no se vieron afectadas. Las concentraciones de albúmina deprimidas en ratas artríticas se incrementaron significativamente (en un 30%) con dosis de 10 mg/kg de auranofin. A la dosis de 3 mg/kg, la auranofin no alteró significativamente las concentraciones plasmáticas de Fn, PCR y albúmina en ratas artríticas. A una dosis de 10 mg/kg, sin embargo, la auranofin, además de inhibir la inflamación crónica de la pata sistémica, también altera las concentraciones anormales de Fnfina plasmática, PCR y albúmina en los AINE adyuvantes estudiados.

Vasopresina a dosis altas para hemorragia variceal aguda, ventajas clínicas sin efectos adversos
 Con base en los datos de laboratorio y clínicos de nuestra institución, 113 pacientes con cirrosis, hipertensión portal y hemorragia aguda por várices esofágicas fueron tratados con dosis altas de arginina vasopresina (1 a 1,5 U/min) para controlar la pérdida de sangre. En comparación con los pacientes que recibieron una menor dosis de infusión de vasopresina, estos pacientes tuvieron una reducción tanto en la mortalidad postoperatoria (21% vs 6%) como en la proporción de pacientes que requirieron cirugía de emergencia (40% vs 18%). También se observó una disminución de la pérdida sanguínea operatoria (1340 vs 793 mL). Los efectos adversos de la vasopresina se incrementaron con la infusión de dosis altas, pero no hubo morbilidad significativa. Esos resultados sugieren que la infusión de altas dosis de vasopresina puede reducir la mortalidad de la hemorragia variceal aguda y de la derivación porto-sistémica principalmente permitiendo a los pacientes mejorar la función hepática antes de una operación electiva y disminuyendo la pérdida sanguínea intraoperatoria.

La unión del factor de crecimiento epidérmico en el útero de rata durante el periodo periimplantario
 Se estudió el perfil de unión del factor de crecimiento epidérmico (EGF) a las membranas uterinas de ratas del día 1 al día 7 de embarazo. La unión fue menor en el día 1 y aumentó gradualmente en los períodos pre y postimplantación. La afinidad de las membranas uterinas del Día 7 fue considerablemente mayor que la del Día 1. Las constantes de afinidad aparente (Ka) de las membranas Día 1 y Día 7 fueron 0,29 X 10(-8) M y 1,03 X 10(-8) M respectivamente. Hasta donde sabemos, este es el primer reporte de la modulación de la unión del EGF a las membranas uterinas por interacción progesterona-estrógeno durante el embarazo temprano.

La fructosa previene la depleción de ATP inducida por 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) y la toxicidad en hepatocitos aislados
 La pérdida de viabilidad de hepatocitos aislados de ratas expuestas a 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) o a su metabolito tóxico 1-metil-4-fenilpiridina (MP+). Esta protección fue dependiente de la concentración de fructosa, siendo completa a 10 mM. La adición de fructosa retardó dramáticamente la depleción de ATP inducida por MPTP y MPP+ y se acompañó de una acumulación significativa de lactato, indicando la ocurrencia de una producción glucolítica aumentada de ATP. La glucosa fue mucho menos efectiva frente a la toxicidad por MPTP y MPP+, probablemente porque es un sustrato relativamente pobre para la glicólisis en las células hepáticas. Concluimos que la depleción de ATP es un evento crítico en la citotoxicidad del MPTP en nuestro sistema de modelos in vitro, y que el uso de fuentes alternativas de producción de ATP puede representar un importante dispositivo protector contra los efectos de ese agente tóxico.

Análisis de los factores de crecimiento en el carcinoma de células renales
 Extractos de tejidos preparados a partir de tejido renal humano, carcinoma de células renales y medios acondicionados sin suero de células ACHN y A498 células, línea celular originaria del carcinoma de células renales humanas, estimulada síntesis de ADN 3BAL. La actividad (actividad del factor de crecimiento) fue significativamente mayor en el carcinoma de células renales que en los tejidos normales. El ensayo de radioreceptor reveló que el contenido de factor de crecimiento epidérmico y factor de crecimiento transformante alfa en los extractos tisulares de carcinoma de células renales y medios acondicionados de líneas celulares de carcinoma renal estaban por debajo del nivel detectable. La mayoría de la actividad de los factores de crecimiento de los extractos tisulares y medios acondicionados mostraron alta afinidad por la heparina-Ultrogel, indicando que la mayor actividad del factor de crecimiento se debió al factor o factores de crecimiento ligado a heparina. Además, el carcinoma de células renales contenía actividad de factor de crecimiento para las células ACHN, que no mostró afinidad específica por la heparina-Ultrogel.

