Fístula aortopulmonar en aneurisma micótico postcoartación
 Varón de 21 años con fiebre y septicemia resistente a la terapia antibiótica. Se identificó un aneurisma micótico micótico postcoartación inusual que se había erosionado en el bronquio principal izquierdo y sustituido por un injerto de Dacron. Un factor crítico para lograr el resultado satisfactorio fue la preparación de los vasos femorales para la autotransfusión y la posible circulación extracorpórea.

Estudio de dosis-respuesta del piloplex por duración de acción
 La duración de la reducción de la presión intraocular tras la administración de dosis únicas de tres concentraciones de piloplex y el vehículo del fármaco fue evaluada en 12 pacientes con glaucoma de ángulo abierto en un estudio aleatorizado, doble ciego y cruzado. Piloplex redujo la presión intraocular de forma dosis-dependiente, con una duración de acción de al menos 14 horas.

El péptido YY inhibe la secreción pancreática y gástrica estimulada por la comida
 El péptido YY se aisló recientemente del intestino porcino y mostró una marcada homología estructural con polipéptido pancreático, un potente inhibidor de la secreción exocrina pancreática. Hemos examinado los efectos del péptido YY infundido sobre la secreción gástrica y pancreática en cuatro perros mongreles con fístulas gástricas y pancreáticas. Se instigó una comida de extracto hepático al 15% por vía intragástrica y se infundió solución salina normal o una de tres dosis de péptido YY (200, 400 y 800 pmol X kg-1 X h-1). Las tres dosis de péptido YY inhibieron significativamente la secreción de fluido pancreático estimulado por la comida y bicarbonato, con la menor dosis de inhibición de secreción en 44,5 +/- 3,5 y 53,6 +/- 8,5%, respectivamente. La secreción pancreática de proteínas y la secreción ácida gástrica fueron significativamente inhibidas por las dos dosis más altas. Las dosis de 200, 400 y 800 pmol X kg-1 X h-1 de péptido YY se asociaron con incrementos en sangre periférica de 201 +/- 24, 357 +/- 50 y 971 +/- 139 pM, respectivamente. Estos valores comparados con incrementos medios de 86,3 +/- 8,5 pM después de una comida de carne y 403 +/- 63 pM después del ácido oleico perfundido intestinalmente. Los presentes estudios demuestran que el péptido YY inhibe la secreción gástrica y pancreática y sugieren que el péptido YY puede ser el inhibidor gástrico y pancreático de la mucosa ileocolónica que se libera por perfusión del ácido intestinal con oleico.

Efectos tempranos de los metabolitos de la vitamina D sobre los flujos de fosfato en enterocitos aislados de ratas
 Los presentes estudios fueron diseñados para explorar la posibilidad de que, además de su conocida acción esteroidea, 1,25-dihidroxivitamina D3 [1,25(OH)2D3] a través del metabolito activo de la membrana intestinal transportada, Los enterocitos se aislaron mecánicamente del duodenoyeyuno de ratas con remplazo de vitamina D. En este modelo la captación de enterocito Pi fue dependiente de la temperatura y un proceso dependiente de Na+. La adición in vitro de 1,25(OH)2D3 (1 pM) produjo un aumento significativo de la velocidad inicial de captación de Pi dependiente de Na+ (iVpi) en 20 min (p < 0,001). No se observó efecto en los tiempos de incubación más cortos (5 y 15 min). La incubación de las células con cicloheximida no inhibió el aumento hormonal mediado por iVpi. La 25-Hidroxivitamina D3 aumentó significativamente el iVPi (P < 0,05) en una concentración de 1 nM pero no 1 pM. La vitamina D3 a una concentración de 1 microM no tuvo efecto sobre los iVPi. La constante de velocidad de eflujo de los enterocitos Pi no se modificó por la presencia de 1,25(OH)2D3(1pM). Así, el efecto in vitro precoz de 1,25(OH)2D3 sobre la captación de Pi por enterocitos aislados sugiere una acción no genómica de la hormona, posiblemente al modificar la estructura lipídica de la membrana plasmática.

Herpes genital: ¿El conocimiento conduce a la acción?
 Se analizaron los datos de una encuesta telefónica nacional para determinar si la conciencia de la epidemia de herpes motivó cambios en el comportamiento sexual. De los encuestados, el 67 por ciento oyó sobre herpes sólo en los últimos dos años. Más importante aún, 45 por ciento de los individuos percibiéndose en riesgo afirmaron haber cambiado su comportamiento como resultado de esta percepción. Entre los nunca casados, 60 por ciento afirmaron estar dispuestos a modificar sus vidas para evitar el herpes genital.

La acción de 1 alfa,25-dihidroxivitamina D3 sobre el intestino delgado de las ratas: cambios en las especies translatables del ARNm
 El tiempo de evolución de los cambios en el ARNm translatable de la mucosa intestinal pequeña fue estudiado en ratas deficientes en vitamina D después de una dosis intracelular de 1,25-dihidroxivitamina D3. Los productos de traducción marcados con L-[35S]Metionina fueron analizados por electroforesis unidimensional de alta resolución. Se detectaron cambios en dos proteínas distintas, el Sr. 14,000/pI 6,24 (Band I) y el Sr. 5,200/pI 4,86 (Band II). Éstas aumentaron a un máximo del 1-2% cada una de las proteínas totales in vitro sintetizadas a las 12 h después de la administración. Esto representa un incremento de 3 y 10 veces, respectivamente, sobre los valores de control. El tiempo de evolución de estos cambios sugiere que la regulación de los niveles de los ARNm que codifican estas proteínas no está implicada en el pico inicial (6 h) de 1,25-dihidroxivitamina D3 en el transporte intestinal estimulado.

Interacción de carbohidratos con dipalmitoilfosfatidilcolina seca
 Se estudió la interacción de seis hidratos de carbono (trehalosa, sacarosa, glucosa, rafinosa, inositol y glicerol) con el mecanismo estructural de dilución de dipalmitoilfosfatidilcolina (DPSC). Los resultados con DSC mostraron que la trehalosa deprimió la principal temperatura de transición (Tmid) de DPPC seca por debajo de la de DPPC completamente hidratado, y aumentó la entalpía de esa transición más que lo hizo. Los resultados obtenidos con la espectroscopia de ir sugieren un mecanismo potencial para esta interacción. En presencia de la mayoría de los carbohidratos el espectro ir para DPPC mostró cambios similares a los observados cuando se añadió agua a DPPC seca, y la banda de alongamiento asimétrica P = O se redujo en intensidad. El grado en que los carbohidratos analizados afectaron la intensidad integrada de esta banda y el Tmid se correlacionó con la capacidad de esos hidratos de carbono para preservar las membranas secas. Además, las bandas asignadas a deformaciones de -OH en la trehalosa y otros carbohidratos fueron deprimidas en presencia de DPPC. Con base en esas observaciones, se sugiere que el mecanismo de interacción entre los carbohidratos y los lípidos envuelve la unión de hidrógeno entre los grupos de -OH en el grupo de carbohidratos y en el grupo de la cabeza de fosfatos del fosfolípido. Las únicas excepciones a este patrón son el glicerol, el cual deprime Tmid de DPPC seca y el mio-inositol, que no tiene efecto sobre Tmid o el ir espectro de las membranas secas DPPC, ni los carbohidratos. Se sugiere, con base en la espectroscopia de ir y resultados previos con preparaciones monocapa, que el glicerol interactúa con fosfolípidos por un mecanismo diferente al mostrado por los otros carbohidratos.

Secuencia de un cDNA clonado 523-bp para tirosina beta 4
 Se describió la secuencia de un cDNA de 523-bp, aislado de un banco de clones elaborado a partir de ARNm de bazo parcialmente purificado para tirosina beta 4. La secuencia 3' se extendió a través del segmento poli(A) y la secuencia 5' incluyó 36 pb previas a la secuencia traducida. La secuencia de aminoácidos putativo codificada por este segmento posee algunas de las características de un péptido señal.

Daño al endotelio corneal durante la fotodisrupción de Nd/YAG
 Daño al endotelio corneal humano, visto por microscopia especular, asociado a neodimium pulsado corto: se describe la irsulidotomía itrio-aluminio-garnet (Nd/YAG). Se realizó un estudio microscópico de electrones especulares y de barrido de ojos frescos de conejo in vitro sometidos a iridotomía Nd/YAG para investigar la naturaleza del daño endotelial. La mayoría de las lesiones mostraron cambios irreversibles que van desde la destrucción celular individual hasta la ruptura de grandes áreas del endotelio, mientras que las células adyacentes a estas lesiones tuvieron cambios de naturaleza aparentemente reversible. Fue posible correlacionar con exactitud estas alteraciones microscópicas del electrodo de barrido con las apariencias observadas con el microscopio especular clínico. La extensión de ese daño parece estar relacionada a la cantidad de potencia entregada, a su modo de entrega, al número de burbujas de láser y a la distancia tejido objetivo/endotelio. Se discuten las posibles causas de estos daños.

Mediciones de la lente térmica en la córnea
 Los pulsos suturados por Q de un láser neodimium/YAG (yttrium-aluminium-garnet) fueron pasados por discos corneales extraídos de los ojos enucleados de tres conejos. El tiempo de disipación de calor posterior a la absorción de energía láser por el tejido se estudió con el uso de una segunda viga de láser de onda continua actuando como sonda. Se encontró que la absorción de cada pulso del neodimio/YAG generó una lente divergente transitoria dentro de la córnea como consideraciones teóricas predichas. El tiempo de relajación que caracterizó la decaimiento de esta lente térmica para un diámetro de viga láser de 1/e de 2,0 mm fue de 2,3 +/- 0,1 s (error estándar medio de 12 grupos de medidas por separado). Nuestros resultados muestran que los pulsos láser con cambio de Q a través de tejidos transparentes aparentemente no afectados pueden inducir efectos térmicos de lentes que persisten durante varios segundos. La transferencia óptica de cada pulso en un arroyo será idéntica solamente si queda suficiente tiempo entre los pulsos para que los tejidos retornen a su estado inicial. Por lo tanto, cuando se usan pulsos de láser bastante concentrados para realizar cirugía intraocular de alta precisión, la lente térmica en los medios oculares transparentes debe limitar la velocidad a la que los pulsos pueden ser útiles.

Interacciones de vesículas fosfolípidos polimerizadas con células. Uptake, processing andtoxic substances in macrophages
 Hemos estudiado la captación de vesículas multilamelares fotopolimerizadas compuestas por bis(1,2(methacryloyloxy)dodecanoyl)-L-alfa-fosfatidilchol peritoneal in vitro. Las vesículas compuestas por DPL polimerizado se toman más rápida y extensamente que las vesículas compuestas por fosfatidilcolina convencional. La captación de vesículas DPL radiactivas no se bloqueó por incubación con vesículas de fosfatidilcolina no marcadas en el fluido o en el estado de gel. Asimismo, las vesículas cargadas negativamente en fase líquida no bloquearon la captación de vesículas DPL, mientras que las vesículas cargadas en fase sólida tuvieron un efecto bloqueante. Un marcador lipofílico radiactivo (dipalmitoilfosfatidil[N-metil-3H]colina) incorporado a vesículas de DPL fue metabolizado fundamentalmente a la misma velocidad si las vesículas poliméricas. Las vesículas no polimerizadas DPL fueron tóxicas para los macrófagos, mientras que las vesículas o vesículas polimerizadas DPL compuestas por fosfatidilcolinas convencionales no fueron tóxicas.

Selectividad de aciles en la transferencia de especies moleculares de fosfatidilcolinas de eritrocitos humanos
 Este reporte describe la composición molecular de especies de fosfatidilcolinas (PC) trasladadas de eritrocitos humanos a vesículas aceptadoras compuestas de colesterol y especie única de PC en presencia de proteína de transferencia específica bovina. Las composiciones de los CP aislados de las vesículas fueron determinadas por el GLC capilar como éteres de diacilglicerol trimetilsilylyl. Las especies celulares de CP que aparecen en las vesículas aceptadoras se enriquecieron en especies insaturadas y mostraron un bajo contenido de dipalmitoil PC en comparación con los eritrocitos no tratados. Esta tendencia fue independiente de la composición de los CP utilizados para la construcción de vesículas de aceptación y fue posible determinar que las tasas relativas de eflujo de la serie de palmitoles que contenían esteril-linmitilo mayor que las de estearinooleolinas. No se distinguió ninguna tendencia clara por la influencia de la longitud de cadena sobre el eflujo, evitando así una asignación inequívoca del orden de remoción de todas las especies de la membrana celular. Los resultados derivados de especies que contienen aracidonoilo se vieron comprometidos por la evidencia de la oxidación que ocurre durante las incubacións a 37 grados C. Para confirmar que la selectividad del acilo también fue posible durante la transferencia en ausencia de la proteína de transferencia, el eflujo de la soja marcada con 14C PC y el plasma dipalmitoil PC dipalmitoil medido previamente. Como se predijo por los análisis cromatográficos, la soja marcada con C14 efutó hasta 10 veces más rápido que el dipalmitoil PC [14C] de la membrana roja. Así, la transferencia más rápida de CP insaturados no puede ser explicada enteramente como una especificidad de la proteína de transferencia y es consistente con la hipótesis de que las interacciones intermoleculares que involucran moléculas de PC en la membrana eritrocitaria se vuelven más débiles. Los resultados sugieren un papel potencial de la proteína de transferencia específica de CP como una sonda de la naturaleza de las interacciones de CP dentro de las membranas biológicas.

Morfología y comportamiento de fase de dos tipos de vesículas unilamelares elaboradas a partir de fosfatidilcolinas sintéticas estudiadas por microscopia electrónica de fractura congelada y calorimetría
 La calorimetría diferencial de barrido y la microscopia electrónica de fractura congelada se han utilizado para caracterizar el comportamiento de fase y la morfología de dos tipos de vesículas unilamelares compuestas de fosfatidilcolinas sintéticas. El primer tipo mostró un diámetro medio de aproximadamente 100 nm y se formó por dilución lenta y diálisis de lípidossolubilizados octilglucósidos. Estas vesículas grandes y unilamelares se denominaron vesículas dializadas, octilglucósidos y podrían obtenerse como una población bastante bien definida y uniforme de vesículas. El segundo tipo de vesícula fue preparado por un procedimiento único que involucró diálisis de lípidos solubilizados desoxicholato a su temperatura de pretransición. Este procedimiento produjo una distribución mucho más heterogénea de los tamaños de vesículas (500-4000 nm de diámetro) y dejó algunas especies dilamelares y oligolamelares que no podían separarse convenientemente de las vesículas gigantes. Ambas poblaciones de vesículas mostraron un comportamiento de fase similar, pero no idéntico al de las vesículas grandes y multilamelares (LMV). También se observó que la morfología cara-fractura de la fase del gel difiere entre las dos especies unilamelares y las multilamelares. La VLM ha demostrado tener caras de fractura claramente onduladas o con bandas en la fase P beta, mientras que las vesículas de octilglucósido se presentan aquí para tener caras fracturadas. Las vesículas gigantes, unilamelares mostraron una morfología bandada desmayo similar, pero menos distinta que la fase BMV P beta. Estos resultados han demostrado que la aposición de la fisura no es necesaria para apoyar la morfología fractura-fase bandada característica de la fase P beta, pero que es necesaria una curvatura limitante.

Caracterización de un derivado fotosensible de glucosa, un reactivo de fotoaffinidad para el transportador de hexose eritrocitario
 El reactivo fotosensible 6-N-(4-azido-2-hidroxi-3,5-diiodobenzoil)-D-glucosamina ha sido evaluado como un potencial etiquetado de la fotoaffinidad para el hexo. En condiciones cero-trans, los experimentos de transporte realizados en la oscuridad revelan que el reactivo inhibe la captación de D-glucosa en fantasmas eritrocitarias humanas resecadas. El aumento de la concentración de glucosa en el medio de transporte tiene un efecto protector, reduciendo la inhibición. El análisis cinético indica que la sonda actúa como un inhibidor competitivo con alta afinidad para el transportador de hexosa eritrocitaria (Ki entre 0,07 y 0,2 microM). La exposición a una lámpara de mercurio-vapor de alta intensidad filtrada a 280 nm resulta en una fotolisis rápida y eficiente. A bajas concentraciones de la sonda se observó etiquetado específico de las preparaciones de membrana. Autorradiografías de geles de SDS al 10% revelaron el etiquetado específico de las bandas 4,51 y 6. Este etiquetado fue dependiente de la concentración y protegido por la D-glucosa (no el isómero-L) y la hloretin en el medio. Cuando se sometió a múltiples exposiciones de baja concentración del reactivo de fotoaffinidad, se logró una saturación aparente.

Aislamiento y caracterización de los factores hemorrágicos a y b del veneno de la serpiente china de habu (Trimeresurus mucrosquamatus)
 Los factores hemorrágicos a y b se aislaron de veneno de Trimeresurus mucrosquamatus por Sephadex G-100, CM-Sephadex C-50 y columnas de DEAE-Sephacel. Los factores hemorrágicos fueron homogéneos, según lo establecido por una sola banda en electroforesis en gel de acrilamida, enfoque isoeléctrico y electroforesis en gel de dodecilo de sodio (SDS). Se encontraron pesos moleculares de 15 000 y 27 000 para los factores hemorrágicos a y b, respectivamente. El factor a posee actividad proteolítica hidrolizando los enlaces His(10)-Leu(11), Tyr(16)-Leu(17) y Arg(22)-Gly(23) de la cadena oxidada(15). La actividad hemorrágica de estos factores hemorrágicos fue inhibida por el ácido etilendiaminotetraacético, 1,10-fenantrtrolina o p-cloroisomercuribenzoato, pero no por el inhibidor de la soya. Los factores hemorrágicos fueron inyectados en la piel del dorso de conejos albinos, y la dosis hemorrágica mínima de los factores a y b fue de 1,7 y 2,3 microgramos, respectivamente. Estos factores hemorrágicos purificados no fueron letales a 15 microgramos/g en ratones. Factor hidroliza la cadena beta B de fibrinógeno, mientras que el factor b hidroliza la cadena alfa A. Se demostró que el factor hemorrágico a difiere inmunológicamente del factor b. Los factores a y b produjeron hemorragia sistémica en órganos internos como el corazón y el estómago de ratones. Además, el factor b produjo hemorragia en el hígado.

Proliferación celular en tejidos de ratón tras timectomía y administración de T-activin
 El epitelio de la córnea del ratón y de los ganglios linfáticos fue examinado para la actividad ADN-sintética y mitótica en diferentes momentos después de la timectomía y administración de T-activin, factor activo del timo. La timectomía implica un retardo en la tasa de regeneración del epitelio corneal, disminución en ambos tejidos estudiados de la amplitud de las oscilaciones en la proliferación celular a lo largo del día. La administración a los animales del factor tímico inmunoactivo T-activin hace que el ritmo circadiano de proliferación celular retorne a la normalidad. Se supone que la actividad de la T-activin aumenta la capacidad de los linfocitos de interactuar con las células epiteliales, lo que se manifiesta en el aumento de su actividad mitótica.

Actividad evocada eléctricamente en el esfínter anal externo humano
 Después de la estimulación eléctrica de la piel perianal, las respuestas electromiográficas evocadas de latencia corta (EMG) del esfínter y externo han sido interpretadas como el correlato electrofisiológico del reflejo anal. Las respuestas tardías en pacientes con incontinencia fecal idiopática se han interpretado como evidencia de denervación del esfínter anal externo. Las respuestas evocadas eléctricamente fueron estudiadas en sujetos normales, tanto antes como durante la anestesia espinal (n = 8), o antes y durante el bloqueo neuromuscular competitivo (n = 4), instituido para fines operatorios. Las respuestas cortas de latencia persistieron sin cambios en la latencia o en la duración de la raquianestesia, mientras que las respuestas de latencia larga fueron completamente suprimidas. Las respuestas de latencia corta y larga fueron suprimidas durante el bloqueo neuromuscular competitivo. Las respuestas cortas de latencia no son de naturaleza refleja espinal, pero debido a la activación de estímulos de las ramas terminales alfa-motoneuronas. Las respuestas tardías en pacientes incontinentes no pueden ser interpretadas como evidencia de neuropatía pudenda. Las respuestas de latencia larga (i.e. mayores de 40 ms) demandan una médula espinal sacra funcional y representan el verdadero reflejo anal. Su amplia gama de latencias en sujetos normales sugiere que esa medición será de poco uso para confirmar la presencia o ausencia de neuropatía pudendo, y que otras medidas de neuropatía pueden ser más adecuadas.

Reparación del ADN en un gen activo: la remoción de los dímeros pirimidinas del gen DHFR de las células CHO es mucho más eficiente que en el genoma en general
 La reparación del ADN se midió en el gen dihidrofolato reductasa de células de ovario de hámster chino, amplificado para el gen, cuantificando los dímeros pirimidina con una determinada UV-endonucleasa. Más de dos tercios de los dímeros fueron retirados de un fragmento de restricción de 14.1 kb del gen por 26 h después de la irradiación (20 J/m2), mientras que se detectó poca remoción del gen en su totalidad. Esto sugiere que el procesamiento de daños puede variar de acuerdo con la función o actividad de las secuencias afectadas, lo que tiene implicaciones generales para las correlaciones de la reparación del ADN con la supervivencia y la mutagénesis. Tal vez la reparación preferencial de las secuencias vitales facilite la resistencia UV de estas células a pesar de los bajos niveles de reparación global.

Lesiones de rodilla en gimnasia
 Una revisión de los patrones de lesión de la articulación de la rodilla en gimnasia atendida en nuestra clínica deportiva a lo largo de seis años y medio revela que el síndrome de dolor patelofemoral puede ser más del doble de lesión. Los esguinces son de segunda frecuencia pero primero en orden de problemas que requieren tratamiento quirúrgico de urgencia. La intensidad del entrenamiento se correlaciona con los diversos síndromes de sobreuso encontrados, y la perfección de rutinas y trucos intrincados puede llevar a una lesión significativa de ligamentos y meniscos.

Identificación del subtipo de receptores muscarínicos que median la respuesta colónica a la alimentación
 La respuesta motora colónica a la alimentación requiere transmisión colinérgica. Estudios recientes han identificado dos subclases de receptores muscarínicos, el subtipo M1 y el subtipo M2. El objetivo de este estudio fue evaluar el subtipo de receptores muscarínicos responsables de la mediación de la respuesta gastrocolónica. Se registró la actividad del potencial de espigas (SP) y la presión intraluminal, durante el ayuno y después de comer una comida mixta de 1000 kcal, del colon distal de 10 voluntarios sanos. En cada sujeto se realizaron tres estudios apareados: atropina (un antimuscarínico no selectivo, 1 mg), pirenzepina (un diseño selectivo de M1 antimuscarínico doble ciego, 10 mg de solución salina). La comida aumentó significativamente la actividad potencial de pico de colon (17,6 +/- 3,9, SP/30 min) por encima de los valores de ayuno (2,7 +/- 0,6, P < 0,01) en el estudio control. No hubo aumento postprandial de la actividad potencial de espigas (3,3 +/- 0,9, SP/30 min) después de la atropina. La comida también aumentó significativamente la actividad potencial de pico (15,4 +/- 3,3 PE/30 min, p < 0,01) por encima de los niveles de ayuno e igual a los controles, en el estudio de la pirenzepina. Estos datos sugieren que la respuesta motora colónica a la alimentación está mediada por el subtipo M2, pero no por el subtipo M1 de receptores muscarínicos.

Cuntición y caracterización de la inmunoreactividad similar a la neurotensina en plasma humano en respuesta a una comida
 Se estudió la secreción y el metabolismo de inmunoreactividades tipo neurotensina endógenas tras una comida de prueba en cinco sujetos humanos sanos. La neurotensina de acción y el fragmento metabólico N-terminal, la neurotensina 1-8, fueron cuantificados por radioinmunoensayo con antisueros dirigidos C y N-terminalmente en conjunto con filtrado de gel. Tanto las inmunoreactividades tipo C- como N-terminales aumentaron después de la comida, alcanzando un nivel meseta después de 20 y 30 min, respectivamente. Durante la fase de meseta, que duró durante el resto del período experimental de 180 min, la relación molar de la neurotensina intacta con la neurotensina 1-8 permaneció aproximadamente constante a 1:4,6. La neurotensina inmunoreactiva estimulada con suero parece ser metabolizada de manera comparable a la de la neurotensina exógena infundida en el hombre. Los resultados sugieren que la neurotensina intacta es secretada a una tasa aproximadamente constante durante la fase de meseta. El nivel relativamente bajo de meseta de la neurotensina 1-8, que tiene una vida media mucho más larga que la neurotensina intacta en la circulación, implica que sólo una fracción de la neurotensina secretada, que indica el metabolismo.

Efecto del steviol y sus análogos estructurales en la producción de glucosa y el consumo de oxígeno en túbulos renales de rata
 Se investigó el efecto de varios productos naturales de Stevia rebaudiana sobre la producción de glucosa y el consumo de oxígeno en túbulos corticales renales de rata. Esteviol, isosteviol y glucosilsteviol disminuyeron la producción de glucosa e inhibieron el consumo de oxígeno. Sin embargo, el principio dulce stevioside y el esteviolbioside no tuvieron efecto sobre la gluconeogénesis y el consumo de oxígeno.

La aplicación de O-(4-diazo-3-[125I]iodobenzoil)sucrosis para la detección de los sitios catabólicos de lipoproteína de baja densidad
 Los sitios de degradación de las lipoproteínas de baja densidad (LDL) humanas se analizan utilizando el nuevo compuesto de etiquetado O-(4-diazo-3-[125I]iodobenzoil)sucrosis (D125IBS). La decaimiento del suero de ratas de las LDL marcadas con D125IBS es idéntica a la decaimiento sérica de las LDL convencionalmente yodadas (método ICI). La radiactividad derivada de las LDL marcadas con D125IBS se acumula predominantemente en el hígado tras la inyección intravenosa y la radiactividad hepática permanece asociada con el compartimento lisosomal derivado de la yodo radiactividad convencional durante un período prolongado. Se concluye que el procedimiento de etiquetado D125IBS es una nueva herramienta interesante para estudiar los sitios de catabolismo de las lipoproteínas séricas.

Los nucleótidos de Guanina modulan las propiedades de unión del ligando de los receptores de folato de superficie celular en el Dictyostelium discoideum
 Las células de dictyostelium discoideum muestran 2 clases diferentes de sitios de unión de la superficie celular para folatos. Un tipo es inespecífico, es decir, liga ácido fólico (AF), ácido 2-deaminofolico (DAFA) y metotrexato (MTX) con afinidad similar a 140 n0.5 congruente. El análisis por pares de este tipo de vínculo inespecífico sugiere heterogeneidad o cooperatividad negativa. Las membranas aisladas de D. discoideum presentan características de unión similares. Los nucleótidos de Guanina alteraron los niveles de unión de [3H]MTX. En presencia de 0,1 mM de GTP, el número de sitios de unión permanece inalterado, mientras que la afinidad disminuye. El PIB y el guanilyl imidodifosfato (GPPNP) son necesarios a una concentración aproximadamente 20 veces mayor que el GTP, lo que provoca un efecto medio-máximo a 15 microM. Otros nucleótidos de guanina y adenina son ineficaces hasta 1 mM. Estos resultados sugieren que el receptor de superficie celular inespecífica para el ácido fólico interactúa con una proteína reguladora de nucleótidos de guanina (G-).

Estructura de la calcitonina de pollo predicha por la secuencia parcial de nucleótidos de su precursor
 El ADN complementario al ARNm de las glándulas ultimobranquiales de pollo se clonó en la región Pst I del vector plásmido pBR322. Se seleccionó un plásmido mediante hibridación DNA-mRNA. Presentamos aquí la secuencia parcial de nucleótidos del ARNm de calcitonina de pollo y la secuencia de aminoácidos completa deducida de la calcitonina de pollo.

Distribución y liberación de péptido YY en perros medidos por radioinmunoensayo específico
 El péptido YY (PYY), el neuropéptido Y y el polipéptido pancreático (PP) son la tercera familia de péptidos estructuralmente relacionados que se extraen del eje cráneo-gut. En el presente estudio se validó un ensayo sensible y específico para PYY y se utilizó para medir la distribución de PYYY en el tracto gastrointestinal canino. Además, hemos comparado las respuestas de los APY y PP tanto a una comida intragástrica como a la hipoglucemia por insulina. La mayor concentración de PYYY se presentó en el íleon canino (1610 +/- 123 ng/g) y en el colon (1607 +/- 194 ng/g). Se observaron incrementos significativos (p < 0,05) en las concentraciones circulantes de PP y PYYY en respuesta a la comida (media delta PP = 180 +/- 43 pg/ml; delta PgY = 205). Por el contrario, solo las concentraciones séricas de PP (media delta PP = 294 +/- 36 pg/ml) aumentaron significativamente (p < 0,01) en respuesta a la hipoglucemia de insulina, demostrando diferencias en la sensibilidad a la estimulación vagal. La presente demostración de la liberación de PYY en respuesta a un estímulo fisiológico cumple uno de los requisitos para el estado hormonal.

Neodymium:YAG láser con capsulotomía anterior y posible nueva aplicación
 La capsulotomía anterior con láser de neodimio YAG realizada en nueve casos tuvo una alta incidencia de complicaciones. En 220 casos de Nd:YAG el núcleo láser pretratamiento, sin abrir la cápsula anterior, el tiempo necesario para la emulsificación del núcleo fue menor que con las técnicas estándar.

Los beneficios potenciales de la esplenectomía terapéutica para pacientes con enfermedad de Hodgkin y linfomas no Hodgkin
 Treinta y cuatro pacientes con enfermedad de Hodgkin y linfoma no Hodgkin fueron sometidos a esplenectomía terapéutica para mejorar la tolerancia hematológica a la quimioterapia. La edad media fue de 40 años, 16 varones y 18 mujeres. Catorce tenían enfermedad de Hodgkin, 19 linfoma no Hodgkin y 1 histiocitosis maligna. Diecinueve presentaron esplenomegalia palpable, 19 compromiso medular y 20 compromiso esplénico por linfoma. Se analizaron los siguientes datos antes y después de la esplenectomía: conteo medio de glóbulos blancos (WBC) y conteo de plaquetas en el primer día del ciclo planificado, proporción de demora en la administración de quimioterapia y porcentaje de dosis máxima. Trece pacientes presentaron linfoma no Hodgkin, esplenomegalia y médula ósea positiva y mostraron beneficio significativo en todos los parámetros mencionados. De los pacientes con irradiación previa, solamente aquellos que completaron su radiación mayor de seis meses antes de la esplenectomía mostraron beneficio. Diez pacientes presentaron enfermedad de Hodgkin, médula ósea negativa y no esplenomegalia. Este grupo mostró una mejoría significativa en el recuento medio de plaquetas, pero un beneficio más limitado en la relación de atraso y porcentaje de dosis máxima. Así, pacientes seleccionados con linfoma que están experimentando retrasos en la quimioterapia debido a la pobre tolerancia al recuento pueden beneficiarse de la esplenectomía.

Neodymium:YAG láser con resultados y complicaciones
 Se revisaron 210 casos de capsulotomía posterior con láser Nd:YAG. Los resultados indican que aunque el procedimiento es extremadamente seguro, pueden ocurrir complicaciones, al menos una de ellas es grave.

Diseño de lentes intraoculares para el láser neodimium:YAG
 Se realizó facoemulsificación en ambos lentes de 24 conejos. Un ojo recibió un implante de lente convexo-plano óptico; el ojo de la pieza recibió un implante con una óptica convexo-concave que separaba la superficie posterior del implante de 0,2 mm, de la cápsula posterior. Se realizó capsulotomía con láser YAG en todos los ojos inmediatamente después de la cirugía y se evaluó el daño causado por el cristalino microscópico y macroscópico del YAG. Los meniscos ópticos con su separación cápsula-implante mostraron significativamente menos daño inducido por YAG que sus homólogos convexo-plano sin esta separación. El aumento de la cantidad de separación cápsula-implante por encima de 0,2 mm no mejoró el grado de protección del daño inducido por YAG.

Biosíntesis in vitro de disialosilneolactotetraosilceramida por sialiltransferasa solubilizada a partir del cerebro embrionario de pollo
 La sialiltransferasa implicada en la biosíntesis in vitro de LD1c (NeuAc alfa 2-8NeuGc alfa 2-3Gal beta 1-4Glc-NAc beta 1-3Gal). El CMP-[14C]NeuAc:LM1(alfa 2-8)sialiltransferasa (SAT-2) se sedimentó (75%) en la unión de 0,75 y 1,2 M en gradiente de sacarosa discontinua. Además de la biosíntesis de LD1c, el preparado detergente-solubilizado (0,4% Nonidet P-40) también cataliza la transferencia de ácido siálico-Ac-AG3 a OC-8. Los estudios de inhibición sustrato indican que estas dos reacciones están probablemente catalizadas por la misma enzima, SAT-2. Se determinaron los parámetros cinéticos de la actividad SAT-2. Los valores de Km fueron 70 y 63 microM con CMP-[14C]NeuAc y LM1, respectivamente, cuando la fracción de sobrenadante detergente-solubilizado fue utilizada como fuente enzimática. Se determinó la relación alfa 2-8) entre los ácidos siálicos terminales y penúltimos mediante CMP-NeuAc no radiactivo y Ahic-14C como sustratos de ALM (1982). Biochem. 120, 159-164) para la enzima, seguida de la identificación del ácido permetilado [14C]sialico del producto por radioautografía. A 0,5 mM N-etilmaleimida, la actividad SAT-2 se inhibió en un 50% mientras que las actividades SAT-1 y SAT-3 (Basu, M., Basu, S., Stoffyn, J. Biol. Chem. 257, 12765-12769) permanecieron sin inhibir.

N-Acetilneuraminillactosilceramida, GM3-NeuAc, un nuevo receptor del virus de la gripe A que media el proceso de adsorción-fusión de las especies virales asociadas
 Los aglutinatos de eritrocitos de pollo nativos causados por el virus influenza A/Aichi/2/68 (H3N2) a 4 grados C se fusionaron potentemente y se lisaron a pH bajo (p 5.3). Los gangliósidos exógenos GM3 (Sia alfa 2-3Gal beta 1-4Glc beta 1-ceramida) y GM2 (GalNAc beta 1-4(Sia alfa 2-3)-C. Se encontró que la incorporación del gangliósido GM3 que contiene ácido N-acetilneuraminico en los asialoeritrocitos restauró la respuesta biológica al virus según el grado de fusión a pH 37 C. La respuesta biológica de los eritrocitos GM3-NeuAc al virus fue considerablemente mayor que la de los eritrocitos GM3-NeuGc bajo las mismas condiciones experimentales. El tratamiento de los eritrocitos GM3-NeuAc con neuraminidasa volvió a dar lugar a la supresión completa de la respuesta al virus. Los eritrocitos que contenían GM2-NeuAc no mostraron respuestas biológicas detectables al virus. Los resultados anteriores indican que la hemaglutinina del virus de la influenza A/Aichi/2/68 (H3N2) reconoce la unión de sialiloligosacáridos a las células diana GM3 como su receptor de fusión que media la proteína N-glucosa.

gradientes longitudinales de expresión génica de colágeno y elastina en la aorta porcina
 Se sabe que las propiedades físicas y químicas de la aorta mamífero varían en función de la distancia del corazón. Estas propiedades son altamente dependientes de colágeno y fibras elásticas. Para evaluar los mecanismos que regulan la acumulación de estas dos proteínas del tejido conectivo, se evaluó la expresión génica tanto en los niveles de ARN biosintético como de mensajero. A corto plazo (3 h) cultivos explantados de la porción medial de cuatro segmentos de la aorta descendente en cerdos recién nacidos fueron incubados en presencia de prolina [3H]. La producción de colágeno se cuantificó por digestión de colagenasa y la producción de elastina se determinó por inmunoprecipitación. Entre el cono arterioso y la bifurcación de las arterias ilíacas, la síntesis relativa de colágeno aumentó 2 veces (de 5,8 a 12,0% de la síntesis proteica total), mientras que la síntesis relativa de elastina disminuyó 10 veces (de 16,4 a 1,6%). Del mismo modo, la producción de colágeno aumentó más de 7 veces (de 6,7 a 49,8 X 10(3) moléculas/células/h), mientras que la producción de elastina se redujo más de 3 veces (de 71,8 a 21,0 X gradiente). La síntesis de Elastin parece estar controlada de forma significativa por la disponibilidad de ARNm de elastina, ya que tanto la traducción libre de células como la hibridación molecular a una sonda de elastina clonada mostraron gradientes de expresión génica. Del mismo modo, la síntesis de colágeno fue aparentemente regulada, al menos en parte, por un gradiente inverso del ARNm de colágeno medido con un ADNc clonado para el gen proalfa 1(I) de colágeno. Los cambios marcados en la cantidad de síntesis proteica no láctica acompañaron la diferenciación y explicaron cambios mayores en la síntesis relativa. Estos resultados sugieren que el fenotipo de las células de la pared de la arteria porcina es distinto en diferentes regiones de este órgano en esta etapa evolutiva.

Anatomía de una microcomputadora
 El autor discute cómo comprar una microcomputadora para la oficina optométrica. ¿Qué tipo de características deben tener una mirada neofita en hardware informático? ¿Qué tipos de productos de software están disponibles y cómo elegir los adecuados para su oficina?

El manejo informático en una práctica optométrica
 La gestión automatizada exitosa de una práctica optométrica requiere de productos de software debidamente ingenieros y diseñados para realizar todas las tareas requeridas costo y tiempo efectivamente sin intimidar al usuario. Se discute el diseño de la "interfase humana" del software que determina la facilidad de uso y aceptación. Se evalúa la priorización de las áreas de problemas de gestión y los requisitos del software para su solución.

La microcomputación media la terapia visual evolutiva y perceptiva
 Actualmente existen pocos programas informáticos escritos por optometristas para que los optometristas sean utilizados como métodos de tratamiento para aquellos pacientes con déficit en las áreas de visión y percepción del desarrollo. Este artículo revisa los programas educativos y disponibles comercialmente que con ciertas modificaciones pueden satisfacer las necesidades terapéuticas de nuestros pacientes.

Computer low view aids
 Los computadores están invadiendo todas las facetas de la práctica optométrica, incluyendo los cuidados de baja visión. Este breve artículo discutirá las indicaciones para la prescripción de medios informáticos de baja visión, hardware y software disponibles actualmente, y proporcionará varios reportes de casos cortos para ilustrar cómo el individuo con discapacidad visual puede utilizar esta nueva tecnología.

Un sistema de transferencia puntual para el muestreo automatizado, la alimentación y la expansión de los cultivos de hibridoma
 Se ha modificado un sistema de muestreo líquido Dynatech Autoprep para realizar un muestreo aséptico completo automatizado, alimentación y expansión de los cultivos de hibridoma en placas estándar de 96 y 24 pozos de cultivo. El sistema es controlado por un computador Apple IIe, y utiliza una sonda única de teflón para transferir medios de cultivo de pozos ubicados al azar a placas EIA y entregar medios frescos a los pozos muestreados. Un 'modo de expansión' permite la suspensión de las células para la transferencia a otra placa. La sonda de muestreo puede lavarse con medio estéril, tampón o agua entre cada transferencia. Cualquier combinación de hasta 6 placas de ensayo, placas estériles de crecimiento y placas de expansión puede ser operada una vez, y cada transacción se registra en un fichero de disco de plástico. Los experimentos con varios cultivos de hibridomas indicaron que las transferencias eran reproducibles, se mantuvo la esterilidad y el procedimiento de lavado redujo la contaminación cruzada de cultivos con otras células o anticuerpos a niveles insignificantes. Los programas informáticos APPLE BASIC que realizan las funciones y registran las transacciones se describen en el documento y en el apéndice, y están disponibles previa solicitud.

Aislamiento y caracterización de mutantes resistentes a anticuerpos monoclonales del virus de la enfermedad de Newcastle
 Se utilizaron anticuerpos monoclonales neutralizantes incorporados al ensayo de placa en medio de cultivo para seleccionar mutantes resistentes a anticuerpos (AbR) de ambos virus Herts (utilizando la proteína monoclonal de antifusión 481) y la proteína de Beaudette Curaminus. Ciertos de Herts, pero ninguno de los mutantes de Beaudette C, AbR también fueron sensibles a la temperatura (ts-) y no formaron placas a la temperatura no permisiva C de 41,5 grados. [35S] Las proteínas marcadas con metionina de fibroblastos de embrión de pollo infectados con el tipo silvestre, ts+ AbR y ts-AbR cuando separan con la proteína monoclonal de fusión de poliaglutinina aglutinina aglutinina acrúmina en dos puntos. Los residuos ts+ de los mutantes ts-AbR se mantuvieron en AbR y también mostraron cambios isoeléctricos en la proteína F.

Ampliada versus involucrada irradiación de campos combinados con quimioterapia MOPP en las primeras etapas clínicas de la enfermedad de Hodgkin
 De 1976 a 1981, 335 pacientes con enfermedad de Hodgkin no tratada, estadios clínicos I, II y IIIA, han sido tratados con MOPP ( mostaza nitrogenada, vincristina, radioterapia procarbazina, radioterapia). La irradiación se realizó siempre después de los tres primeros ciclos de quimioterapia y fue aleatorizada entre amplias áreas de radioterapia, es decir, manto y paraaórtica para áreas de presentación supradiafragmática implicadas y radioterapia restringida. No se observó diferencia significativa entre las dos ramas aleatorizadas para la supervivencia libre de enfermedad (86% después de seis años en la rama de campo afectada v 90% en la rama de campo extendida) y ninguna para la supervivencia global. La mayoría de las recidivas ocurrieron en áreas no irradiadas en el primer grupo y en áreas irradiadas en el segundo. Las recidivas fueron especialmente frecuentes en los estadios IIE con extensión pulmonar; las recidivas extranodal se produjeron con localizaciones óseas y cutáneas. Dos casos de leucemia secundaria fueron observados después de tres o seis ciclos de MOPP más radioterapia limitada a las áreas involucradas.

Aumento de la morbilidad en supervivientes de bajo peso al nacer con fibroplasia retrolenta severa
 Catorce (2,2%) de los 645 supervivientes con peso al nacer inferior o igual a 1500 gm atendidos en la consulta de cuidados especiales entre 1975 y 1981 fueron identificados como pacientes con fibroplasia retrolentaria en estadio III-IV. Estos 14 supervivientes y 14 controles pareados por peso al nacer se han observado durante 2 a 7 años. No hubo diferencias entre supervivientes con RLF y controles en peso al nacer, gestación, múltiples factores de riesgo neonatales o nivel socioeconómico de Hollingshead. La única diferencia significativa fue en los requerimientos prolongados de O2 (mayores de 2 semanas) (13 de 14 pacientes vs 7 de 14 controles (p < 0,025) y ventilación asistida prolongada (21 +/- 15 días para el control de RLF vs 6). Las evaluaciones de seguimiento mostraron que los sobrevivientes de RLF tuvieron una incidencia significativamente mayor de anormalidad neurológica, menores cocientes de desarrollo, mayor necesidad de educación especial, mayor número de hospitalizaciones por enfermedad observadas y mayor experiencia materna. Se concluye que los recién nacidos con bajo peso al nacer con RLF en estadio III-IV presentan un mayor riesgo de problemas del neurodesarrollo y que sus familias están necesitando de servicios de apoyo integrales.

En la farmacología de L-645,151: inhibidor de la anhidrasa carbónica ocular hipotensivamente efectivo
 L-645,151 [(2-sulfamoil-6-benzotiazolil)-2,2-dimetilpropionato] es el éster O-pivaloil de la superficie ocular L-643,799 (6-hidroxibenzofamida tópica). Las concentraciones mínimas de suspensiones administradas por vía tópica (1 gota de 50 microlitros en ambos ojos) de L-645,151, L-643,799, diclorofenamida y metionazolamida fueron significativamente inferiores a la presión intraocular elevada respectivamente. La PIO no se redujo significativamente con suspensiones del 10% de acetazolamida o etooxzolamida. La acción reductora de la PIO de L-645,151 fue local, ya que la instilación unilateral de L-645,151 (0,25%) en el ojo contralateral fue desprovista de efecto en conejos alfa. L-645,151 (2%) disminuyó el flujo de humor acuoso tanto en el conejo conciente como en el perro anestesiado. La instalación de salida en el conejo consciente no se modificó por una suspensión del 10% de L-645,151. Niveles de pico bajos (0,52 microgramos/g) de L-643,799 estaban presentes en la corteza renal de conejo después de la instilación de L-645,151 (2%) en ambos ojos; este tratamiento no indujo diuresis consciente. La concentración máxima correspondiente en el iris + cuerpo ciliar fue de 4,01 microgramos/g. Estos estudios preclínicos revelan que L-645,151 es el inhibidor más potente, tópicomente efectivo de la anhidrasa carbónica, descrito hasta la fecha.

Efectos de sustratos metabólicos y ambiente iónico sobre la activación in-vitro de los blastocistos de ratón implantados retardados
 La posibilidad de que la diálisis embrionaria asociada a la implantación tardía en ratones se mantenga por limitación de un aminoácido esencial, sustrato energético o concentración de iones fue examinada comparando las tasas de síntesis de ADN en medios especiales de incubación retardados. Se encontró, de acuerdo con observaciones anteriores, que un aumento en la tasa de síntesis de ADN puede ser detectado en 12 h y continuó a través de 72 h en medio completo. Un patrón idéntico se encontró cuando los embriones fueron incubados en medio deficiente en aminoácidos y vitaminas. Se observaron patrones de activación similares en ausencia de todos los sustratos metabólicos, una concentración drásticamente reducida de Na+ e incluso en un medio compuesto solamente de 25 mM-bicarbonato, NaCl y KCl. Los embriones incubados en los medios más drásticomente deficientes parecen estar dañados después de 18-24 h. Sin embargo, la observación de que la tasa de síntesis de ADN no permaneció deprimida sugiere que tales deficiencias no son los medios por los cuales la dormencia embrionaria se mantiene in útero.

homología de secuencias dentro de los morbillivirus
 El ADNc doble cadena sintetizado a partir del ARNm que contiene poliadenilato total extraído de las células renales monocas infectadas con el virus del desprecio canino (VDVB) se clonó en el P2. Los clones que contenían ADN CDV fueron identificados por hibridación a un cADN marcado con 32P específico para CDV. Un clon cDNA que contiene un inserto 1,700 pares de bases (CDV 364) ha sido identificado como la transcripción reversa de la codificación del mRNA para la proteína nucleocapsida. El tamaño de las especies de ARNm complementarias a esta inserción es de 1.850 nucleótidos, determinado por la técnica norte. Los experimentos de hibridación y mapeo heteroduplex indicaron homología entre la región central del CDV y el gen nucleocapsid del virus del sarampión. La realización del análisis de secuencia nucleotídica del gen del virus del sarampión permitió la reconstrucción de toda la región codificante del gen del virus del sarampión y una comparación con la secuencia contraparte de CDV. Esta comparación delineó tres regiones: i) una región de alta homología (nucleótidos 501 a 1215), en la que el 77% de los nucleótidos y el 88% de los aminoácidos codificados son idénticos (ii)

La clonación molecular de las seis especies de ARNm del virus de la necrosis hematopoyética infecciosa, un rabdovirus de los peces y la determinación del orden genético mediante mapeo R-loop
 Los plásmidos que transportan secuencias de ADNc a las especies de ARNm del virus de necrosis hematopoyética infecciosa fueron construidos y clonados en Escherichia coli. Caracterización de 21 plásmidos clonados por hibridación a blots de ARNm identificaron conjuntos de plásmidos con homología a cada una de las seis especies de ARNm virales. El mapeo R-loop con estos plásmidos de ADNc determinó que el orden genético del genoma del virus de necrosis hematopoyética infecciosa es (3')N-M1-M2-G-NV-L(5').

Cierre y caracterización del ADN complementario del virus del desprecio canino ARNm codificando matriz, fosfoproteína y proteína nucleocapsida
 El ADNc doble cadena sintetizado a partir del ARNm total que contiene poliadenilato, extraído de las células renales monocas infectadas con el virus del desprecio canino (VDVC) de Escherichia coli pst2. Los clones que contienen ADN del virus del desprecio canino se identificaron mediante hibridación a un cDNA específico del virus canino, marcado con 32P. Se han identificado cuatro clones específicos que contienen diferentes clases de secuencias. Los plásmidos clonados contienen inserciones de 800 (clone 44-80), 960 (clone 74-16), 1,700 (clone 364) y 950 (clone 40-9) pares de base. Los tamaños de las especies de ARNm complementarias a estos insertos son de 1.500, 1.850, 1.850 y 2.500 nucleótidos, respectivamente, determinados por la técnica del norte. Tres de los fragmentos de ADN clonados fueron identificados como las transcripciones reversas de la codificación del ARNm para la matriz, la fosfoproteína y la proteína nucleocapsídica de CDV.

Una sonda anticolinesterasa cuaternaria para determinar la integridad de la barrera hematoencefálica
 7-(Metilethoxifosfatiniloxi)-1-metil quinolinio yoduro (MEPQ), un nuevo compuesto anticolinesterasa cuaternaria (anti-ChE) para la permeabilidad sanguínea. El MEPQ resultó ser 170 veces más potente en su actividad inhibidora de la colinesterasa que el yoduro de fosfolinaje, una sonda anti-ChE previamente reportada en la investigación B-BB. En ratas y ratones con BB-B perjudicado inducida por la abertura osmótica, el MEPQ penetra fácilmente en el sitio dañado, como lo demuestra la considerable reducción de la actividad de la ChE. En los controles, la actividad de ChE cerebral no se vio afectada. Se sugiere que el MEPQ es una sonda útil tanto para la evaluación cualitativa (coloración histológica) como cuantitativa (blanco homogeneizado) de los cambios de permeabilidad en el B-BB.

Set of programmes for radiotherapy planning, ejecutados en el computador SM-4
 El autor describió un complejo de programas asistido por ordenador SM-4. Incluye programas para el cálculo de los campos de dosis de la terapia gamma-beam y fuentes de radiación intracavitaria, la optimización de las condiciones de irradiación y varios programas de servicios.

Composición de fosfolípidos del lavado pulmonar de cobayo
 Se analizaron los fosfolípidos del lavado pulmonar de cobaya. El contenido total de fosfolípidos de lavado fue de 2,65 + 0,67 mg por gramo de pulmón, lo que representó el 85% del total de lípidos en la lavado pulmonar. La Fosfatidilcolina (PC) representó más del 60% del total de los fosfolípidos. Las otras fracciones fosfolípidos, en orden de predominio, fueron fosfatidilinositol (PI), fosfatidilserina (PS), esfingomielina (SPH), fosfatidilcoilamina (PG). La fosfatidilcolina desaturada (DSPC) fue del 80% del total de CP y contenía principalmente ácido palmítico. El contenido de SDPC del líquido de lavado pulmonar por metro cuadrado de superficie alveolar fue de 5,76 +/- 0,42 mg.

Tratamiento y ventilación de alta frecuencia en conejos prematuros con oscilación: efecto sobre la supervivencia, la aireación pulmonar y las lesiones epiteliales bronquiolares
 Los recién nacidos prematuros nacidos a la edad gestacional de 27 días fueron ventilados por oscilación de alta frecuencia durante 60 min con O2 al 100%, con una frecuencia de 7-8 Hz, 50% de tiempo de inspiración y presión media de la vía aérea H2O de 6-8 cm. Veinticinco animales recibieron surfactante bovino (2 ml/kg de peso corporal; concentración de fosfolípido 85-100 mg/ml) en la cánula traqueal antes del inicio de la ventilación, y 22 litros sirvieron como controles. En el grupo tratado con surfactante, el volumen corriente promedio fue cerca de 10 veces mayor que en los controles, pero sólo un 15% del espacio muerto estimado. A juzgados por los registros del ECG, los animales tratados también tuvieron una sobrevida mucho mayor: 96 versus 5% (p < 0,001). Morfométricamente, la densidad media del volumen alveolar se incrementó en los animales tratados con surfactante en comparación con los controles: 0,65 +/- 0,08 versus 0,37 +/- 0,08 (media +/- DE; p < 0,005). Las lesiones epiteliales bronquiolares se encontraron en todos los animales control y fueron graves en casi todos los casos. En el grupo tratado con surfactante las lesiones epiteliales estaban ausentes en 12, leves en 11 y bastante prominentes en dos animales. Concluimos que después del tratamiento con surfactante, el conejo prematuro puede ser ventilado adecuadamente con oscilación de alta frecuencia a las presiones medias de la vía aérea comparativamente bajas y que el recambio de surfactante reduce efectivamente el desarrollo de lesiones epiteliales en la vía aérea alta.

