Patrones de acumulación de plaquetas y neutrófilos en los pulmones de rata durante la exposición al 100% y al 85% de oxígeno
 La entrada de leucocitos en el pulmón durante las exposiciones hiperoxísticas ha sido sugerida como un importante contribuyente a la lesión alveolar porque, cuando se activan, pueden causar daños al producir radicales de oxígeno y liberar enzimas hidrolíticas. Para comprender mejor la relación entre lesión hiperoxica y respuestas inflamatorias, se utilizaron métodos morfométricos para cuantificar los cambios en los componentes de la sangre capilar alveolar de ratones expuestos al 100% y al 85% de oxígeno. Después de 40 h en 100% de oxígeno, el volumen absoluto de plaquetas en el lecho capilar aumentó 78% y hubo un aumento de 111% en la superficie total de células endoteliales cubiertas por las plaquetas. No hubo cambios significativos en estos parámetros para neutrófilos hasta 60 h de exposición al 100% de O2. En ese momento, tanto el volumen absoluto como el área de superficie endotelial cubierta por los neutrófilos aumentaron más de tres veces. Después de 3 días en el 85% de oxígeno el volumen absoluto de plaquetas se duplicó casi y la superficie cubierta por las plaquetas aumentó un 79%. No se produjeron aumentos de neutrófilos hasta 5 días de exposición al 85% de oxígeno, y tanto el volumen absoluto como el área de superficie disminuyeron a menos que los valores de control después de 7 días de exposición. La aparición de plaquetas antes de la entrada de neutrófilos durante ambas exposiciones hiperoxísticas sugiere que la lesión inicial de células endoteliales resulta de un aumento en la producción intracelular de radicales de oxígeno en vez de ser debida a radicales leucocitarios. Las alteraciones de la membrana celular endotelial fueron asociadas al inicio de la acumulación de plaquetas en el lecho capilar. Los componentes plaquetarios liberados durante la activación plaquetaria pueden ser importantes mediadores para los subsecuentes influjos de neutrófilos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Se realizó una caracterización inmunohistoquímica de las secreciones respiratorias del mono rhesus utilizando anticuerpos monoclonales
 Se realizó una serie de 12 anticuerpos monoclonales contra componentes mucosos y serosos de la tráquea del mono rhesus. Estos anticuerpos se utilizaron para localizar los productos secretores en el epitelio respiratorio por métodos inmunohistoquímicos. Las células mucosas del epitelio de la superficie traqueal y de las glándulas submucosas fueron mostradas por métodos histoquímicos para ser una población homogénea que contiene glucoconjugados sulfatados de reactividad periódica. La tinción inmunohistoquímica con los anticuerpos monoclonales en secciones seriadas de metacrilato de glicol a las teñidas mostró una población más heterogénea de células secretoras. Se observaron cuatro patrones de tinción distintos con los 12 anticuerpos monoclonales. Ocho anticuerpos reaccionaron con la mayoría, pero no todos, células mucosas y serosas. Dos anticuerpos reconocieron subpoblaciones de células secretoras. Un anticuerpo tiñó células de la mucosa traqueal con una concentración de producto de reacción en el borde luminal, y un anticuerpo tiñó únicamente células serosas dentro de las glándulas. Diez de los 12 anticuerpos mostraron reacción en ELISA con volumen de vacíos de alto peso molecular conteniendo glicoproteínas mucosas separadas en una columna de filtración en gel Sepharose CL-4B. Ninguno de los anticuerpos reconoció los antígenos del grupo sanguíneo. Se concluye que la producción de un amplio panel de anticuerpos monoclonales a mucinas del tracto respiratorio de primates es factible, (2) que los anticuerpos monoclonales reconocerán epítopos sobre las glicoproteínas bioquímicamente identificables, y (3) que la heterogeneidad histológica convencional.

El macrófago alveolar con lípidos como marcador de aspiración en la enfermedad pulmonar parenquimatosa
 Evaluamos prospectivamente las secreciones respiratorias bajas obtenidas por lavado broncoalveolar y teñidas con Oil-Red-O en pacientes con una variedad de enfermedades parenquimatosas y en sujetos normales. Nuestros sujetos incluyeron aspiradores (n = 9), nonaspiradores (n = 40) y sujetos normales (n = 9). Al clasificar la cantidad de Oil-Red-O intracelular por cada 100 macrófagos alveolares se calculó un índice de macrófagos alveolares semicuantitativos y lipídicas. El índice medio de aspiradores de 207 +/- 80 fue significativamente mayor que el promedio de nonaspiradores (121 +/- 97, p < 0,02) y sujetos normales (0,6 +/- 1,7, p < 0,001). Un índice mayor o igual a 100 tuvo una sensibilidad y un valor predictivo negativo del 100% cada uno, una tasa de falsos negativos del 0% y una especificidad del 57%. Se concluye que (1) la simple presencia de macrófagos alveolares lípidos-ladenados en secreciones respiratorias bajas es un marcador inespecífico de enfermedad pulmonar parenquimatosa; (2) la computación de un índice de aspiración lipídica puede ser de ayuda macrofágica alveolar.

Función pulmonar y ejercicio físico en trabajadores expuestos al amianto y no fumadores
 La evaluación del deterioro causado por la exposición a una toxina ocupacional puede complicarse con la exposición adicional a otros agentes perjudiciales. Como el tabaquismo es común y los cigarrillos están implicados en la enfermedad pulmonar obstructiva y las enfermedades cardiovasculares, se evaluó la contribución del tabaquismo a las anormalidades funcionales en un grupo de trabajadores expuestos al asbesto. Setenta y tres trabajadores que nunca fumaban estaban pareados con 73 fumadores actuales por edad y exposición al amianto. La función pulmonar y el rendimiento durante el ejercicio incremental de ciclo se compararon entre los 2 grupos. Los no fumadores presentaron CV significativamente mayor, VEF1, VEF1/VC y capacidad difusa para monóxido de carbono que los fumadores. Sólo 3 de los 73 no fumadores, pero 23 de los 73 fumadores tenían un FEV1/CV por debajo del límite de confianza del 95% del valor predicho. Por otro lado, el FEF25-75% no logró identificar sujetos adicionales con obstrucción no encontrada por el FEV1/VC. Durante el ejercicio, a pesar de no haber diferencia en la frecuencia cardíaca máxima, el consumo máximo de O2 (VO2max) y el pulso de oxígeno fueron menores entre los fumadores. Además, los fumadores tenían más frecuentemente AaPO2 anormal en el ejercicio máximo. De los 33 fumadores que tenían un VO2max inferior al 80% de lo previsto, 16 se consideraron con enfermedad cardiaca, mientras que sólo 2 parecían estar limitados por obstrucción. Sólo 15 de los 73 no fumadores tenían un VO2max inferior al 80%. Se concluye que el tabaquismo fue el principal factor contribuyente a la enfermedad pulmonar obstructiva observada en los trabajadores asbestos, y también tuvo una fuerte influencia en la ocurrencia, naturaleza y magnitud de la limitación del ejercicio. La historia del tabaquismo tiene un efecto importante en la evaluación del deterioro del asbesto.

Efectos respiratorios de la contaminación del aire oxidante fotoquímico en el ejercicio de los adolescentes
 Los voluntarios sanos de 12 a 15 años de edad (46 niños, 13 niñas) fueron expuestos al aire purificado y al aire ambiente de la fumiga Los Ángeles en diferentes ocasiones. Los estudios se realizaron en orden aleatorio con aproximadamente 2 puntos separados. Se incluyeron 1 h de ejercicio continuo de bicicleta (ventilación media, 32 L/min) más breves periodos de calentamiento y sequía. Los síntomas y el desempeño espiratorio forzado fueron registrados preexposición en aire purificado, inmediatamente postexposición y después de 1 h de recuperación en aire purificado. La temperatura media de exposición fue de 32 grados C y la humedad relativa promedio fue de 45%. En exposiciones ambientales, las concentraciones de contaminantes promediaron 0,144 ppm de ozono y 153 microgramos/m3 de partículas totales suspendidas. El FEV1 medio del grupo disminuyó durante la exposición al ambiente (p < 0,01) y sólo se recuperó parcialmente durante las siguientes 1 h. A diferencia de los adultos estudiados anteriormente, ese grupo de sujetos no relató aumento significativo de los síntomas respiratorios que acompañan alteraciones en el FEV1. Los adolescentes pueden ser menos conscientes de la irritación respiratoria temprana por los oxidantes y, por tanto, más expuestos al ambiente que los adultos.

El aumento de la presión intratorácica no explica el aumento de la presión telediastólica del ventrículo izquierdo que ocurre durante el ejercicio en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 Durante el ejercicio, los pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) aumentan sus presiones arteriales pulmonares (Ppaw) y diastólicas finales del ventrículo izquierdo (VI) más que los sujetos controles normales. El aumento de la presión es comúnmente atribuido a un aumento de la presión intratorácica (Pit). Sin embargo, la presión esofágica media (Pes) no aumenta con el ejercicio supino en pacientes con EPOC. Debido a que los cambios en la Pes pueden no representar cambios en la Pit cuando se registraron en la posición supina, se midieron Ppaw y Pes durante el ejercicio en 8 pacientes con limitación grave del flujo aéreo (media +/- DE) evidencia de uso previo de 0,87 o de angina FEV1, Además de eso, todos los pacientes completaron un test progresivo de ejercicio para agotamiento sin angina o alteración del segmento ST, y todos tenían función normal del VI en reposo evaluada por ventriculografía radionúclida en equilibrio. El Ppaw aumentó una media de 7,2 +/- 4,3 mmHg, mientras que el Pes aumentó un promedio de sólo 1,3 +/- 1,6 mmHg. Mediante análisis de regresión lineal múltiple, Ppaw se asoció significativamente con el nivel de trabajo realizado (p < 0,01), pero no tuvo asociación significativa con Pes (p > 0,1). El cambio en la Ppaw no pudo ser atribuido a los cambios en la Pes. Si las alteraciones de la Pes durante el ejercicio de pie son representativas de las alteraciones de la presión de la fosa pectoral o yuxtacardíaca, un aumento de la Pit no explica el aumento inducido por el ejercicio en pacientes con EPOC.

Patrón de inhalación de humo de tabaco en tubos, cigarrillos y nunca fumadores
 Existe controversia sobre si tanto los fumadores de tubos primarios como los secundarios realizan el humo del tabaco inhalado. Se estudió la inhalación de humo de tabaco en 6 fumadores de tubos primarios y 6 secundarios y se comparó con la de 20 fumadores de cigarrillos y 11 nunca fumadores. Los movimientos respiratorios se evaluaron con pletismografía inductiva, flujo nasal a través de medidas de presión nasal, flujo oral con un termómetro oral, a través de mediciones de presión en el cigarrillo o por fluoroscopia y vía aérea superior. En todos los fumadores de tubos, excepto uno, la respiración y el tabaquismo aparecieron como actividades independientes. La primera fue exclusivamente nasal, mientras que la segunda fue exclusivamente oral. El humo fue sumergido y sofocado por un movimiento to-y-fro de la lengua que se deslizaba a lo largo del paladar blando. El istmo orofaríngeo fue cerrado (o solo intermitentemente abierto) por la aposición del paladar blando y la lengua, evitando así la inhalación en exceso de humo. En la mayoría de los fumadores, el tabaquismo interfirió en la vía respiratoria. Una vez que se introdujo el humo en la boca, se abrió el istmo orofaríngeo y se procedió a la inspiración a través de la boca (con inhalación de humo) y la nariz. El tabaquismo interfirió también con la equitatividad de la ventilación. Los fumadores nunca evitaron la inhalación por cierre orofaríngeo seguido de la espiración oral. Se concluye que el istmo orofaríngeo es la puerta principal que controla la inhalación de humo. La mayoría de los fumadores de tubos secundarios son capaces de cambiar su patrón de tabaquismo y evitar la inhalación en exceso al pasar de fumar cigarrillos a tubos. El patrón de inhalación parece adquirirse en el curso de la historia del tabaquismo.

Efectos agudos de ozono 0,12 ppm o dióxido de nitrógeno 0,12 ppm sobre la función pulmonar en adolescentes sanos y asmáticos
 Los adolescentes asmáticos han demostrado ser mucho más sensibles que los adolescentes sanos a los efectos inhalados del dióxido de azufre. Para comprobar si los asmáticos adolescentes similares son más sensibles a otros contaminantes comunes del aire ambiente, 10 sujetos sanos y 10 adolescentes asmáticos fueron expuestos durante 60 min al aire filtrado, 0,12 ppm de ozono (O3), Se midieron los siguientes valores funcionales pulmonares antes, a los 30 min y después de 60 min de exposición: flujo pico, resistencia pulmonar total (RT), volumen de gas torácico a capacidad residual funcional (FRC), flujo máximo de 50 y 75% de VM. Después de 60 min de exposición en reposo a concentraciones bajas de O3 o NO2, no hubo cambios funcionales significativos consistentes en sujetos adolescentes sanos o asmáticos. Tampoco hubo diferencias medibles entre ambos grupos.

Efecto de la enfermedad pulmonar crónica en la percepción de las cargas inspiratorias añadidas
 La magnitud percibida de las cargas añadidas externamente a la respiración se estimó en 10 sujetos normales y 10 pacientes con enfermedad pulmonar crónica (5 trastornos intersticiales, 5 obstructivos) para determinar si la disnea mecánica crónica del sistema respiratorio se acompaña de cambios en la percepción. Las tasas de flujo y los volúmenes corrientes fueron variables para evaluar el efecto de los patrones alterados de respiración. Con las cargas de resistencia añadidas, la magnitud percibida aumentó a medida que aumentaba la resistencia y la velocidad de flujo. Con cargas elásticas la magnitud percibida aumentó a medida que aumentaba la elastancia y el volumen corriente. En todos los sujetos, la magnitud percibida de las cargas añadidas estuvo más relacionada directamente con la presión inspiratoria utilizada para superar la carga. Aunque el exponente para la relación de la función de poder entre la magnitud percibida y la magnitud física de la carga fue afectada por la edad del sujeto, no hubo diferencia entre los pacientes estudiados y los sujetos normales pareados por edad. Los resultados indican que la sensación asociada a cargas añadidas a la respiración es la misma en pacientes con enfermedad pulmonar crónica que en sujetos normales. También sugieren que el patrón alterado de respiración en pacientes con enfermedad pulmonar crónica es una adaptación conductual para minimizar el sufrimiento respiratorio.

Inhibición diferencial de la broncoconstricción por los bloqueantes de los canales de calcio, verapamilo y nifedipina
 Estudios recientes han demostrado que los bloqueantes de los canales de calcio pueden inhibir la broncoconstricción inducida experimentalmente en asmáticos, pero su acción protectora ha sido variable. Para aclarar la influencia de la intensidad del estímulo y la elección del bloqueador de calcio sobre estas diferencias en el resultado, se realizaron curvas de respuesta térmica no acumulativa utilizando hiperventilación isocápnica del aire frío en 8 asmáticos. Los sujetos recibieron pretratamiento con nifedipina (20 mg) administrada por vía oral, verapamilo (10 mg en bolo seguido de infusión continua) o placebos adecuados de forma aleatoria y doble ciego. La verapamila no brindó protección consistente frente a los retos térmicos, mientras que la nifedipina redujo significativamente la respuesta broncoconstrictora a estímulos de baja (p < 0,02) y media (p < 0,03). En la mayor carga térmica, el efecto de nifedipino fue inconsistente y no significativamente diferente del placebo. Estos resultados indican que la protección de la broncoconstricción proporcionada por los bloqueantes de los canales de calcio depende de la elección del agente y de la intensidad del estímulo broncoconstrictor, y plantean la posibilidad de que la contribución del ion calcio a la broncoconstricción varíe.

La exactitud de dos oxímetros de oído en reposo y durante el ejercicio en pacientes pulmonares
 La exactitud de 2 oxímetros de oído (Hewlett-Packard 47201A y Biox IIA) se evaluó en reposo y durante el ejercicio en 116 pacientes pulmonares. Las medidas de oximetría de oído se compararon con la saturación arterial de oxígeno (SaO2) medida a partir de muestras de sangre arterial simultánea. Cuando se utiliza según las instrucciones del fabricante para la estabilización durante la prueba de esfuerzo, ambos oxímetros demostraron una precisión comparable en la estimación de la sangre arterial SaO2 en reposo y durante el ejercicio en estos pacientes (intervalo de confianza del 95%, 2 a 5%). Los oxímetros fueron más precisos para medir un cambio en la SaO2 de una lectura previa (límites de confianza del 95%, 2 SEE = +/- 2,5 a 3,5%). Los niveles de COHgb superiores al 4% y la pigmentación oscura de la piel parecen disminuir la precisión de las mediciones de oximetría de oído. Dentro de las limitaciones de precisión, ambos oxímetros de oído pueden ser útiles para la realización de pruebas de ejercicio clínico en pacientes pulmonares.

artefacto de vía aérea superior en las mediciones de impedancia respiratoria
 Al estudiar la impedancia respiratoria por oscilaciones forzadas, parte del flujo medido en la boca se pierde en el movimiento de la pared de la vía aérea superior y no entra en la tráquea. El error correspondiente se estudió en 10 sujetos normales y 8 pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) mediante la medición de la impedancia respiratoria con las mejillas sin apoyo, con el movimiento de las mejillas apoyado y al mismo tiempo. En sujetos normales, el movimiento de la pared tuvo poca influencia en la resistencia respiratoria, pero si las mejillas fueron apoyadas o no, aumentó la frecuencia de resonantes (p < 0,05) y la complacencia respiratoria (p < 0,001). En pacientes con EPOC, la resistencia media de 4 a 30 Hz fue significativamente menor cuando las mejillas no se corrigieron (3,32 +/- 0,57 cm/H2O X L-1 X s; m +/- DE) que cuando se corrigieron (p = 0,014). Además, la resistencia aumentó con mayor frecuencia cuando se corrigió el movimiento de la pared y disminuyó cuando no se corrigió. El movimiento de la pared de la vía aérea superior también tendió a aumentar la frecuencia de resonantes y a disminuir la inercia en los pacientes. Los datos muestran que el apoyo a las mejillas no previene grandes errores en la impedancia respiratoria y parámetros derivados, especialmente en pacientes obstructivos; mediciones precisas requieren que el movimiento de la pared de la vía aérea sea evaluado y corregido.

El uso del fibrobroncoscopio pediátrico en adultos
 Los fibrobroncoscopios estándar con diámetros externos superiores a 4,5 mm son comúnmente utilizados para el diagnóstico de enfermedades pulmonares en adultos. Se ha utilizado un broncoscopio menor con un diámetro externo de 3,5 mm para examinar los trastornos de la vía aérea pediátrica. Tres pacientes adultos, 2 con hemoptisis y 1 con tos, al ser examinados con el fibrobroncoscopio estándar, presentaron hallazgos no diagnósticos. La exploración posterior mediante fibrobroncoscopio pediátrico reveló lesiones endobronquiales en los 3 pacientes. Sobre la base de los hallazgos del examen broncoscópico pediátrico, fue posible proporcionar decisiones terapéuticas adecuadas, lo que puede no haber resultado de los exámenes broncoscópicos estándar. El menor diámetro externo del broncoscopio pediátrico permitirá al broncoscopista detectar lesiones endobronquiales en vías aéreas menores que no puedan ser visualizadas por los broncoscopios convencionales de fibra óptica.

Análisis del estilo de aprendizaje en la formación quirúrgica
 El análisis del estilo de aprendizaje se está utilizando en muchos niveles educativos para individualizar el proceso instruccional. En particular, se ha empleado el Inventario de Estilos de Aprendizaje de Kolb (LSI) para determinar las preferencias de aprendizaje de estudiantes y médicos en la práctica familiar, medicina interna y anestesiología. Esta investigación fue realizada para descubrir si existe un perfil de aprendizaje característico para la cirugía como especialidad. La ILQ de Kolb fue administrada a 39 profesionales quirúrgicos. El convergente de Kolb fue el estilo de aprendizaje preferido del grupo de estudio (46%). El acomodador (26%) y el asimilador (20%) fueron los siguientes, seguido por Diverger (8%). Estos resultados sugieren que existe un estilo de aprendizaje quirúrgico identificable que puede proporcionar una base referencial para la enseñanza y el asesoramiento durante la formación en residencia.

Invaginación yeyunogástrica aguda
 La invaginación yeyunogástrica aguda es una complicación rara tras cirugía gástrica. Tres pacientes fueron tratados por esta afección en los últimos 15 años. Las manifestaciones comunes de presentación son vómitos, hematemesis, dolor abdominal superior y masa abdominal palpable en el hipogastrio izquierdo. El diagnóstico se establece mediante gastroscopia o radiografías digestivas altas. Se describen cuatro categorías de clasificación. El manejo operatorio óptimo consiste en la laparotomía oportuna. La reducción manual de la invaginación intestinal es seguida de la resección del intestino comprometido. Los procedimientos para prevenir recurrencias son individualizados.

El vólvulo de sigmoides en niños
 El vólvulo del colon sigmoide es raro en niños. Los autores han revisado un total de 29 casos, incluyendo cinco de nuestra institución. El cuadro clínico más común es el dolor abdominal cólico y la distensión abdominal. A diferencia de los adultos, en niños las radiografías abdominales simples a menudo no darán un diagnóstico. El examen del enema de bario se puede hacer para localizar la obstrucción. La reducción no operatoria fue exitosa en el 27 por ciento de todos los casos reportados, mientras que el tratamiento operatorio fue necesario en el 69 por ciento de los pacientes pediátricos reportados. La recurrencia tras la derotación por cualquier medio fue rara. Sin embargo, falta un seguimiento adecuado a largo plazo. De los datos disponibles, parece que en la mayoría de los casos la resección no es necesaria. La resección primaria puede estar indicada para la recurrencia o si el intestino está comprometido. La mortalidad fue del 14 por ciento, ocurriendo en pacientes de bajo riesgo, los muy jóvenes y los pacientes con anomalías asociadas. Un sigmoide redundante puede sufrir torsión intermitente durante un período de años, lo que dificulta su diagnóstico. En la laparotomía, estos pacientes tienen estribos asustados sobre el mesocolon sigmoideo.

Perforación estercoral del colon. Conceptos del manejo operatorio
 La perforación estercoral del colon es el resultado directo de la necrosis isquémica de la presión por una masa estercolácea. En más del 90 por ciento de los casos, la perforación involucrará tanto al colon sigmoideo como al rectosigmoideo y se localiza consistentemente centralmente dentro de una región de ulceración mucosa de diámetro y magnitud variable. Revisamos 33 casos tratados quirúrgicamente de la literatura junto con 4 casos presentados aquí, resecciones de soporte, colostomía terminal, fístula mucosa o procedimiento de Hartmann como la cirugía de elección con colooptomía externa más baja (74%). También se recomienda la irrigación del segmento rectal distal como el de la lesión rectal penetrante.

Una experiencia comunitaria con fístulas enterovesicales
 Se presenta una experiencia comunitaria con fístulas enterovesicales y una revisión de la literatura. La serie de 16 casos ilustra que esta complicación continúa presentando desafíos en el diagnóstico y tratamiento. La diverticulitis es por mucho el proceso primario más común que conduce a la formación de fístulas enterovesicales y la controversia que conlleva el manejo quirúrgico de la diverticulitis conlleva al manejo de esta rara complicación de la enfermedad. Se siente que un procedimiento de un solo tiempo puede ser realizado frecuentemente y debe ser el procedimiento de elección en pacientes bien preparados y electivamente operados. Cuando son necesarias múltiples etapas, se recomienda el abordaje en dos etapas. La familiaridad con el tratamiento adecuado y un mayor índice de sospecha de esta complicación conducirán a un manejo más aceptable de los pacientes con fístulas enterovesicales.

El catéter subclavio cambia cada tercer día en pacientes de alto riesgo
 El catéter subclavio es comúnmente utilizado en pacientes quemados y traumatizados, pero continúa siendo una fuente significativa de invasión bacteriana en ese grupo de individuos gravemente comprometidos. Los autores decidieron arbitrariamente cambiar el catéter de forma rutinaria cada 3 días en pacientes consecutivos para evaluar si la detección precoz de colonización y la disminución de la tasa de infección fue posible con esta técnica. En el momento del cambio, las puntas del catéter y las muestras de sangre venosa central fueron enviadas para cultivo. Se enviaron 24 muestras de sangre venosa para cultivo. Se estudiaron 24 pacientes a los que se les realizó un total de 143 cambios de catéter sobre un introductor alambre. Hubo 20 hombres y cuatro mujeres con una edad promedio de 34,5 años. Se estudiaron 20 pacientes con quemaduras (media de 48% de superficie corporal afectada), dos con heridas por arma de fuego abdominal y dos con trauma cerrado complicado. Cinco pacientes (tres quemaduras, dos traumas) fallecieron, cuatro por sepsis, uno por insuficiencia respiratoria. Cuarenta de las 143 puntas de catéter dieron positivo a cultivos, sin embargo, 26 de ellas no se asociaron con sepsis manifiesta. Este 28 por ciento de incidencia de cultivos positivos de catéter fue significativamente menor que el 47 por ciento reportado previamente en una población de pacientes idéntica en la que el catéter fue cambiado y cultivado ante la sospecha clínica de sepsis (valor p < 0,001). Hubo 38 episodios clínicos de sepsis, pero el catéter podría estar implicado como fuente sólo en cinco de ellos. Pseudomonas fue el microorganismo más frecuente aislado de todas las fuentes. Los autores concluyen de este estudio que la incidencia de catéteres positivos es significativa en este grupo de alto riesgo, pero disminuye cuando se implementa el protocolo de cambio de rutina.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Insuficiencia valvular Pulmónica: causa común de soplos diastólicos transitorios en la insuficiencia renal
 Para estudiar el soplo diastólico transitorio asociado a insuficiencia renal, se utilizó la ecocardiografía Doppler para caracterizar el flujo a través de las válvulas semilunar en 10 pacientes en hemodiálisis crónica con soplo diastólico (grupo A), 26 pacientes en hemodiálisis crónica sin soplos (grupo C). Nueve pacientes del grupo A presentaron insuficiencia valvular pulmónica que abarcó 77 +/- 21% (DE) de diástole con velocidades pico de flujo regurgitante de 1,7 +/- 0,3 m/s. La presión arterial pulmonar media calculada por Doppler en 8 de ellos fue 43 +/- 7 mm Hg antes de la diálisis y 20 +/- 12 mm Hg después (p < 0,001). La diálisis redujo la duración de la insuficiencia pulmónica a 10 +/- 16% de la diástole y redujo las velocidades de flujo regurgitante pico a 0,2 +/- 0,2 m/s (p < 0,001 para cada una). Tres pacientes del grupo B tenían insuficiencia valvular aórtica y 3 tenían insuficiencia de la válvula pulmonar como la del grupo A. Tres personas del grupo C presentaron insuficiencia valvular leve pulmónica. Así, los soplos diastólicos transitorios asociados a la insuficiencia de la válvula neumónica no son infrecuentes en pacientes con insuficiencia renal; están relacionados con la sobrecarga de líquidos, están disminuidos por la remoción de líquidos extracelulares y reflejan una hipertensión pulmonar correcta.

Estimación de la verdadera absorción de calcio
 Se evaluaron las medidas de la fracción verdadera de absorción de calcio en mujeres para ver qué cálculos cuidadosamente basados en una única medida de la actividad específica del suero después de la administración de un trazador de calcio oral podrían aproximar el valor de absorción derivado del procedimiento completo, doble isótopo. La absorción real, el tamaño corporal y el volumen de mezcla miscible podrían explicar conjuntamente mejor del 93% de la varianza en los valores de actividad específica del calcio sérico 5 horas después de una comida de prueba marcada con trazador. Debido a que la medición del recambio de pool no está disponible de forma rutinaria, se redujo del modelo, y se desarrolló una ecuación predictiva que permitió estimar la verdadera absorción a partir del valor de actividad específica en suero de 5 horas, altura y peso. Estas variables explicaron el 90,8% de la varianza en los valores de 5 horas y dieron estimaciones de absorción verdadera con un intervalo de confianza del 95% de +/- 0,055. Este pequeño rango de incertidumbre hace que el procedimiento sea útil para estimar la eficiencia de absorción de la terapia con calcio en la práctica clínica habitual.

Tratamiento trombolítico de la trombosis de la vena cava inferior en la hemoglobinuria paroxística nocturna
 Dos pacientes con hemoglobinuria paroxística nocturna presentaron aumento de perímetro abdominal y ascitis. El síndrome de Budd-Chiari o trombosis de vena cava inferior se demostró por angiografía. Después del tratamiento trombolítico, ambos pacientes mejoraron y la trombólisis quedó demostrada por la radiografía. Ningún paciente presentó inducción de hemólisis secundaria a estos agentes. Estos estudios sugieren que tanto la estreptoquinasa como la uroquinasa son seguros y eficaces en el tratamiento de las trombosis venosas intraabdominales asociadas a la hemoglobinuria paroxística nocturna.

Necesidades de información en la práctica de los consultorios: ¿se están cumpliendo?
 Se estudiaron las necesidades de información autoinformadas de 47 médicos durante medio día de práctica clínica habitual. Los médicos plantearon 269 preguntas sobre el manejo del paciente. Las preguntas relacionadas con todas las especialidades médicas fueron altamente específicas al problema individual del paciente. Los subespecialistas realizaron con mayor frecuencia preguntas relacionadas con otras subespecialidades. Apenas 30% de las necesidades de información de los médicos fueron atendidas durante la visita del paciente, generalmente por otro médico u otro profesional de la salud. No se utilizaron fuentes impresas de razones como la edad de los libros de texto en la oficina, la mala organización de los artículos de revistas, la inadecuada indexación de libros y fuentes de información sobre medicamentos, el desconocimiento de una fuente adecuada y el tiempo requerido. Se necesitan mejores métodos para dar respuestas a las preguntas que surgen en la práctica del consultorio.

Una introducción a la fenomenología médica: no puedo escucharte mientras estoy escuchando
 Existe un gran golfo entre la forma en que pensamos la enfermedad como médicos y la forma como la gente la vivenciamos. Gran parte de esta separación proviene directamente de nuestros presupuestos básicos sobre lo que es la enfermedad. Nuestra visión del mundo médico se basa en una visión anatomopatológica de la enfermedad que impide una comprensión rigurosa de la experiencia de la enfermedad. Lo que necesitamos solucionar este problema no es sólo la suma de recordar que nuestros pacientes son personas, sino una reestructuración radical de lo que nosotros tomamos la enfermedad. La disciplina filosófica de la fenomenología se utiliza para presentar una visión de la enfermedad que comienza con la comprensión de la enfermedad como es vivida. Las descripciones "no médicas" de la enfermedad muestran cómo podemos reorientar nuestro pensamiento para abarcar tanto nuestro paradigma tradicional como aquel que toma la experiencia humana tan seriamente como ella toma la anatomía.

Consulta y derivación entre médicos en nuevos entornos de práctica médica
 El intercambio tradicional de conocimientos médicos entre médicos en beneficio del paciente se ha realizado mediante derivación. Los médicos tradicionalmente han decidido cuándo y a quién derivar a los pacientes. Los sistemas de atención a la salud dominan la práctica médica y sus formatos pueden alterar la interacción colegial espontánea en la derivación. Los programas institucionales ahora persiguen las derivaciones de los pacientes como parte de una estrategia de marketing para atraer a nuevos pacientes que luego se unen a la institución, en vez de a un médico. El comportamiento de referencia puede afectar el ingreso personal del médico en los programas de seguro prepago donde las derivaciones están desajustadas. El médico de referencia podrá asumir la responsabilidad jurídica de las acciones del consultor. Nuevos arreglos de práctica y filiaciones pueden colocar a los médicos en situaciones de conflicto financiero de intereses, desafiar compromisos éticos y agregar nueva responsabilidad moral.

Curso de artritis gonocócica: estudio retrospectivo de 42 casos
 Los autores reportan un estudio retrospectivo de la evolución de la artritis gonocócica tras tratamiento antibiótico. El pronóstico es bueno, pero la velocidad de recuperación depende del tratamiento precoz. La artritis postseptica es frecuente (13/42) y requiere tratamiento local. Se discute el diagnóstico de artritis gonocócica postinfecciosa y/o reactiva.

Toxicidad de Glucantime
 El antimoniato de N-metilglucamina (Glucantime) se utiliza para tratar la leishmaniasis visceral pero puede dar lugar a complicaciones graves y algunas veces letales: enfermedad cardiaca, hepática, renal y hematológica. Estos pueden prevenirse respetando la dosis máxima sugerida de 6 cg/kg/día, controles clínicos regulares de pulso, presión arterial y temperatura, seguimiento biológico de la creatinina sérica, transaminasas y electrocardiograma de rutina.

Hallazgos ópticos de disco en hipervitaminosis A
 Se presentan tres casos de papiledema secundario a una ingesta crónica excesiva de vitamina A y se documentan las alteraciones del disco óptico con angiografía fluoresceínica intravenosa. Dos de los tres pacientes reportados en este estudio fueron sintomáticos con visión borrosa y quejas sistémicas. Los síntomas de visión borrosa y quejas sistémicas desaparecieron en una semana y el papiledema se resolvió durante varios meses tras la suspensión de la vitamina A. Los cambios angiográficos de fluoresceína observados en el disco óptico de pacientes con hipervitaminosis A son similares a los asociados a otras causas conocidas de papiledema. Dado que la vitamina A es un fármaco sin receta, y su uso indiscriminado es potencialmente grande, cualquier historia de ingesta de vitamina debe ser elicitada durante la evaluación del papiledema.

Estudio biomicroscópico del vítreo en ojos con pucker macular tras cirugía de desprendimiento de retina
 Se estudió la condición vítrea posterior de 43 ojos con pucker macular tras cirugía de desprendimiento de retina mediante lente preset de El Bayadi-Kajiura montado en lámpara de hendidura. El vítreo posterior se encontró adherido en un ojo (2%), completamente desprendido en 29 ojos (68%), y parcialmente desprendido con adhesión vitreoretiniana residual al área macular en 13 ojos (30%). El pucker macular con desprendimiento parcial vítreo posterior fue significativamente más frecuente (p < 0,05) en ojos con errores refractivos de -4 dioptrías o menos. Esta condición también se acompaña de una mayor incidencia de fuga de colorante en el área macular por angiografía fluoresceínica, un menor tiempo de latencia entre la cirugía de desprendimiento de retina y el desarrollo de un mal resultado visual.

Metabolismo del zinc y cobre en pacientes con degeneración macular senil
 Se ha descrito un metabolismo anormal de zinc y cobre en algunos trastornos de la retina que afectan al epitelio pigmentario de la retina. Estudios anatómicos y funcionales en pacientes con degeneración macular senil muestran cambios en esta capa retiniana. Se examinó la sangre y la orina de dos grupos de pacientes, uno de ellos con degeneración macular senil y otro de control, zinc y cobre en suero y orina. En el primer grupo encontramos valores elevados de zinc sérico y cobre sérico que fueron altamente significativos en comparación con el grupo control. Se discute la importancia de estos hallazgos y su relación con el epitelio pigmentario retiniano.

Tratamiento quirúrgico de las lentes intraoculares dislocadas del irisplano
 Este reporte describe un paciente con una lente intraocular de cuatro lupa de Binkhorst dislocada en el vítreo. El implante fue reposicionado por medio de una combinación del método de fijación con aguja de Barraquer-Chowdhury con sutura de McCannel. La pupila se dilató al máximo y la paciente se colocó en posición prona. Cuando el implante se cayó en la cámara anterior, se ancló con una aguja espinal de calibre 25 a través del limbo. Posteriormente, fue refijado al iris con una sutura de proleno 10-0.

Inventario Multifásico de Personalidad de Minnesota: comparación de pacientes aceptando y rechazando la cirugía de miopía
 Se administró el Inventario Multifásico de Personalidad de Minnesota (MMPI) a 36 pacientes consecutivos que acudieron a un cirujano como candidatos a cirugía de miopía. Veintiún pacientes fueron intervenidos y 15 no. Los pacientes de esta serie eran maduros, no agresivos, cuyos valores básicos y clínicos de la escala MMPI estaban generalmente dentro de los límites normales. No se encontraron diferencias significativas entre el grupo intervenido y el grupo no intervenido. En el grupo intervenido, no se encontró ninguna característica de personalidad asociada a un resultado quirúrgico bueno o pobre. En nuestro conocimiento, este es el primer reporte del uso del MMPI para evaluar objetivamente las características de personalidad de los candidatos a cirugía de miopía.

La quimioterapia intraarterial de los tumores de ORL, experiencia de 10 años en el Centro de Antoine-Lacassagne
 Ciento dos pacientes con epitelioma maligno de origen ORL fueron tratados con quimioterapia intraarterial (CIA) como terapia inicial, seguida de cirugía, radioterapia o combinación de ambos. Se observó regresión en el tamaño tumoral de más del 50% en el 46% de los casos, la introducción de cisplatino en la quimioterapia multisistémica con respuesta en el 71% de los 42 pacientes tratados de esta forma. La respuesta a la inducción de ACI es un factor de buen pronóstico, como se demuestra por la mejora en el nivel de extensión local y regional y la tasa de probabilidad de supervivencia en los respondedores. El progreso técnico y metodológico ha hecho de la ACI un procedimiento sencillo y eficaz, y su lugar en el tratamiento de los epiteliomas de cabeza y cuello debe establecerse con mayor precisión.

Estudio retrospectivo del tratamiento de los cánceres de seno piriforme. Propone de 97 casos
 Los resultados de un análisis retrospectivo de los reportes de casos de 97 pacientes tratados por cáncer de seno piriforme mostraron una alta frecuencia de tumores grandes y adenopatías que explican el mal pronóstico de estos cánceres. La terapia de elección para los tumores T1-T2 sigue siendo la radioterapia. Sin embargo, los resultados obtenidos recientemente y los datos de la literatura demuestran el aumento de los beneficios de la cirugía parcial con curetaje monobloqueo seguido de radioterapia en casos con tumor ulceroso, laringe móvil y adenopatía de 3 cm o más. Para los casos T3-T4 el mejor tratamiento es la faringolaringectomía total y la radioterapia postoperatoria.

Translación de colgajo esofágico en la reparación de estenosis traumática de la hipofaringe
 Se propone una técnica quirúrgica que hace uso de un colgajo esofágico cervical para reparar una estenosis hipofaríngea por intubación traumática. La técnica también es aplicable para estenosis idéntica de origen cáustico o traumático, siendo otros procedimientos descritos en la literatura adecuados solamente para lesiones más extensas o más limitadas. Esta técnica sencillamente realizada provee importantes ganancias mucosas en la región del seno piriforme y una línea hipofaríngea satisfactoria.

Total "pharyngoplastia vera" con el colon en estenosis firinolaringológicas cáusticas
 Un procedimiento original para la reconstrucción faríngea con colon en estenosis faringolaríngea por quemaduras químicas ha sido denominado "pharyngoplasty vera" por los autores, ya que las 3 paredes del material visceral son reconstituidas. Esto contradice con técnicas previamente utilizadas en las que el injerto capta la faringostomía producida por la resección del tejido cicatricial (anastomosis faringovisceral). El procedimiento respeta generalmente los principios de la faringoplastía cutánea convencional abordaje similar, extirpación del tejido cicatricial, plastia epigloto, conservación de los músculos constrictores de la lengua y cierre del material. El método se utilizó en un paciente que recuperó rápidamente la deglución, pero el espacio glótico insuficiente no permitió el reapertura del canal.

Firingo-laringectomía parcial con esofagectomía subtotal y coloplastia en un solo tiempo
 Un paciente con cáncer de hipofaringe y esófago fue tratado con faringolaringectomía parcial, esofagectomía subtotal y coloplastia reconstructiva en un solo tiempo. Se discuten los problemas quirúrgicos y carcinológicos planteados por esta técnica.

Miroplastia en niños
 Se obtuvo una tasa de éxito anatómico del 81% en 150 niños de 2 a 15 años operados por miringoplastia en el hospital Bretonneau, París entre 1977 y 1984. Los resultados no se relacionaron con la edad de la estación o la condición de la mucosa. Los factores adversos fueron la historia previa de un aerador transtimpánico, una fisura vecina o perforaciones bilaterales. La ganancia funcional media al año fue de 14 dB. No se relacionó con la edad ni con la técnica utilizada.

Un caso de melanoma primario de fosa nasal
 El melanoma maligno primario de vías respiratorias y digestivas altas es una entidad rara y reputadamente más grave que la cutánea. El tratamiento suele ser quirúrgico con o sin radioterapia y/o quimioterapia combinadas. Se reporta un caso de melanoma maligno primario de fosa nasal y se discuten las dificultades diagnósticas y terapéuticas.

Toton, una nueva prótesis total para reemplazo de la cadena ósea
 Después de 4 años de uso se propone una nueva prótesis total para el reemplazo de las osículos auditivos, perfectamente biocompatible, ya que se compone en parte del cartílago autólogo fresco, el cual estará en contacto con el mismo. Los resultados de un estudio en 44 pacientes, con seguimiento superior a 4 años en algunos casos, han mostrado: recuperación de 50 a 91% de la audición en 61% y de 30 a 49% en 25% de los casos, y falta de recuperación. El Toton debe resolver el problema de la biocompatibilidad, un tema muy controvertido y aportar una solución a la rehabilitación funcional de cavidades vacías.

Carcinoma paratiroideo: indica un manejo exitoso
 Se presentan 5 pacientes con carcinoma paratiroideo. En el primer caso no se reconocieron las características clínicas e histológicas de la neoplasia maligna en la cirugía inicial y la recurrencia del tumor se produjo en 2 años. Referente a series publicadas previamente, esta secuencia parece ser típica y subraya las posibles razones del mal pronóstico de este raro tumor. Se realizó una revisión de los criterios diagnósticos para mejorar el diagnóstico precoz y se elaboró un protocolo de tratamiento. Se basa en una extirpación quirúrgica más radical para incluir el lecho tumoral junto con la radioterapia postoperatoria. Cuatro casos más tarde fueron identificados, tratados de acuerdo con el protocolo y en el seguimiento de 16 a 49 meses, no muestran signos de recurrencia y tienen un calcio sérico normal.

Evaluación cuantitativa de los resultados con la prótesis de Angelchik
 Se evaluó la prótesis antirreflujo de Angelchik en 15 pacientes no prometedores, 12 de los cuales tenían estenosis pépticas del esófago. Se utilizaron técnicas radiológicas para demostrar el efecto del dispositivo sobre el reflujo gastroesofágico, y sobre la carga y longitud de las estenosis. Doce meses después (rango 6-24) la mayoría de los pacientes estaban bien satisfechos con la cirugía, y todos lo consideraron digno; hubo evidencia radiológica de reducción del reflujo y remisión de estenosis. El dispositivo nunca rodeaba el esfínter esofágico, en ningún caso excepto en un caso se circunscribía a un tubo de estómago.

La irrigación intestinal de povidona yodada antes de la resección del carcinoma colorrectal
 La preparación mecánica preoperatoria del intestino, las medidas antisépticas tópicas perioperatorias y la antibioticoterapia postoperatoria han demostrado reducir la infección después de la cirugía colorrectal. Presentamos los resultados de un ensayo aleatorizado de irrigación preoperatoria con solución acuosa al 10% de povidona yodada (Betadine) frente al agua en pacientes sometidos a resección mayor por carcinoma de intestino grueso. Todos los pacientes tenían preparación mecánica intestinal, povidona yodada tópica preoperatoria y antibióticos per y postoperatorios. De los 22 pacientes estudiados sólo uno (4,6%) presentó infección de la herida abdominal, mientras que en 23 controles nueve (39,1%) lo hicieron (p < 0,01). En tres de los pacientes del estudio, los cultivos de hisopos operados de los extremos intestinales transectados no mostraron crecimiento bacteriano. La población bacteriana se habría reducido notablemente en otros pacientes. Estos resultados sugieren que la irrigación de povidona yoda antes de la resección del intestino grueso reduce la sepsis de la herida.

Alivio de la disfagia en la enfermedad de la neurona motora con miotomía cricofaríngea
 Se presentan los resultados de la miotomía cricofaríngea en 31 pacientes con disfagia causada por enfermedad de la neurona motora. Dos tuvieron un resultado excelente, 8 un resultado bueno, 11 alivio moderado de la disfagia y 4 no se beneficiaron en absoluto. Hubo 6 muertes postoperatorias. Se sugiere que la cirugía sea beneficiosa para la mayoría de los pacientes con enfermedad de la neurona motora, pero debe ser realizada precozmente en el curso de la enfermedad para reducir la mortalidad y la morbilidad.

La asociación entre menor pulso palpable y cicatrización de heridas en amputaciones inferiores de rodilla
 Un estudio retrospectivo de 191 pacientes sometidos a 203 amputaciones de rodilla tipo Burgess por enfermedad vascular periférica terminal demostró que la única característica clínica que se asoció significativamente con la cicatrización de la herida fue el pulso palpable más bajo. El nivel de pulso se observó en el preoperatorio y se comparó con las tasas de cicatrización en los muñón de amputación. Cuando el pulso femoral estaba ausente, el 79% de las amputaciones inferiores de rodilla fracasaron. Cuando el pulso femoral se palpaba, solo se produjo un 29% de rotura de la herida. Cuando se palpaban los pulsos poplíteos o más distales, solo se registró un 10% de fallo.

El comportamiento de las cicatrices preesternales en una población de piel clara
 Se estudió la incidencia de cambio queloide e hipertrófico y de estiramiento cicatricial en la región pre-esternal en una población de piel lejana tras cirugía cardiaca abierta mediante esternotomía mediana. Ningún paciente de este estudio presentó alteración queloide, aunque la hipertrofia de la cicatriz y el estiramiento fueron frecuentes. Estos cambios no se relacionaron con el material utilizado en la sutura subcuticular de la piel en comparación con el catgut, el proleno y el ácido poliglicólico. Hasta el momento, las diferencias no reconocidas de maduración de la cicatriz entre las diferentes áreas de la piel preesternal fueron estadísticamente significativas. La hipertrofia cicatricial es más probable en aquella parte de la cicatriz que supera el cuerpo del esternón y particularmente en la mujer. El estiramiento cicatricial ocurre con mayor frecuencia en el tercio inferior de la cicatriz, sobresaliendo el xifisterno y extendiéndose hacia el abdomen.

La medición de la altura no es una investigación confiable para la detección de líquido intraabdominal
 La medición rutinaria de la circunferencia abdominal tras sospecha de trauma sigue siendo recomendada como predictor de hemorragia intraperitoneal, pero hay pocas evidencias que apoyen su exactitud. Las mediciones de nacimiento fueron realizadas en 12 pacientes adultos dependientes por observadores independientes y repetidas después de la infusión de 550 ml de alícuotas de dializado hasta un máximo de 2000 ml. El aumento de la altura por infusión de 500 ml varió de -0,46 cm a 2,1 cm (media 0,84 +/- 0,65 DE) dando un rango superior a 2,5 cm. En algunos casos el perímetro disminuyó después de una infusión adicional de 500 ml. Un cambio en la posición del paciente alteró el perímetro en un volumen constante en 1,32 cm (+/-0,75 DE). El error observador fue bajo a 0,33 cm (+/-0,35 DE). Estos resultados impiden actuar como un indicador clínico fiable de la hemorragia intraperitoneal.

Mastectomía simple bajo anestesia local
 Nueve pacientes con carcinoma localmente avanzado de mama fueron sometidas a mastectomía simple bajo anestesia regional (1% lignocaína y 1:100.000 adrenalina). La sedación preoperatoria fue proporcionada por lorazepam oral. No hubo problemas técnicos, evidencia de toxicidad lignocaína o pérdida excesiva de sangre operatoria y no se infectaron heridas.

Utilización del colgajo de Limberg para cerrar las heridas mamarias después de la mastectomía parcial
 La experiencia temprana con el uso de un colgajo de romboide para reconstruir la mama tras mastectomía parcial y el aclaramiento axilar de las glándulas es alentador. Esta operación se ha utilizado en 7 casos para reconstruir las mamas después de la mastectomía parcial y el aclaramiento axilar de las glándulas y ha dado un buen resultado cosmético.

Hernia femoral en niños
 Se presenta una serie de 12 hernias femorales en niños. Nueve fueron mal diagnosticados, ocho como hernia inguinal. Nueve eran reducibles. La incidencia por sexo, M:F fue de 7:5 y nueve presentaron entre 8 y 10 años de edad. Uno de ellos presentaba obstrucción intestinal por hernia de Richter y dos habían tenido una hernia inguinal ipsilateral previa. Todos excepto uno fueron reparados por herniorrafia.

