La interleucina 5 y la interleucina 2 cooperarán con la interleucina 4 para inducir la secreción de IgG1 de las células B tratadas con anti-Ig
 Hemos analizado los requerimientos de la secreción inducida por IL-4 de IgG1 de las células B activadas con anti-Ig. Los blastos de células B activados preparados por cultivo de células B de alta densidad con anti-Ig no segregaron IgG1 en el cultivo posterior con LPS e IL-4. Sin embargo, la IL-4 suprimió marcadamente la secreción de IgM en los mismos cultivos. La adición de una mezcla de linfocitos T derivados o rIL-5 a LPS estimulados a los blastos anti-Ig restauraron la respuesta IL-4 estimulada más la secreción de IgG1; rIL-5. Estos resultados sugieren que la IL-4, la IL-5 y la IL-2 colaboran en la regulación de la expresión del isotipo del linfocito B Ig.

Receptores del factor de sustitución celular T/interleukina 5. Especificidad, cuantificación y su implicación
 El factor receptor de células T (TRF)/IL-5 es un polipéptido glucosilado que actúa como factor clave para el crecimiento y diferenciación celular B. Dado que la acción de IL-5 probablemente está mediada por receptores específicos de superficie celular, hemos caracterizado la unión de IL-5 a las células utilizando biosintéticamente [35S]metionina-labeled IL-5 y 125I preparado. La IL-5 radiomarcada se une específicamente a la línea BCL1-B20 (línea in vitro) (línea celular leucémica B crónica murina que previamente ha demostrado diferenciarse en células secretoras de IgM) en 10 min. Existen dos clases de sitios de unión con alta afinidad (Kd = 66 pM) y baja afinidad (Kd = 12 nM) por la IL-5 y un número promedio de sitios de unión para la alta afinidad, respectivamente. La especificidad de la unión de IL-5 radiomarcado ha sido confirmada al demostrar que solamente IL-5 y anti-IL-5 mAb no marcados, pero no por IL-1, IL-2, IL-3, IFN-gamma radioactivo. El tratamiento de la IL-5 radiomarcada en superficie con crosslinkers bivalentes identificó un polipéptido de membrana del Sr 46,500 al que se une la IL-5. Se han investigado diversos tipos celulares para la capacidad de unirse específicamente a la IL-5 radiomarcada con alta afinidad. Las células BCL1 MOPC104E (línea celular de mieloma múltiple) expresaron IL-5-R, mientras que LBA. 17 y L10 A (Linfoma B) no. La línea celular T, línea celular de mastocitoma o línea celular tumoral de macrófagos no mostraron niveles detectables de IL-5-R. Fueron poco detectables en las células B en reposo normal, pero se expresaron en células B activadas por LPS, ajustando la función de IL-5 que actúan sobre las células B activadas para su diferenciación a células secretoras de Ig. Las líneas tempranas de células B (J-87 y T-88) que crecen en presencia de IL-5 expresaron un número significativo pero bajo de sitios de unión de alta afinidad para IL-5. Los efectos biológicos de la IL-5 fueron mediados por sitios de unión de alta afinidad. La identificación y caracterización de la IL-5-R debe proporcionar una nueva visión sobre las aparentes diversas actividades biológicas de la IL-5.

Los macrófagos tratados con neurraminidasa estimulan células T alogénicas CD8+ en presencia de interleucina exógena 2
 Trabajos previos han demostrado que los macrófagos peritoneales purificados, residentes e inflamatorios son estimulantes débiles del RLF alogénico. Hemos identificado las condiciones en las que los macrófagos provocados por tioglicollato se convierten en estimulantes, pero principalmente para el subgrupo de células T CD8+. Las condiciones fueron tratar a los macrófagos con neuraminidasa y complementar la MLR con rIL-2. Estos tratamientos juntos dieron lugar a respuestas proliferativas y citotóxicas de las células T CD8+ aisladas pero no CD4+. Del mismo modo, cuando se evaluaron las cepas congénicas de CMC, se observó un RLF a través de las barreras aisladas de clase I, pero no de clase II. El pretratamiento de los macrófagos con IFN-gamma mejoró aún más la expresión de los productos de CSM de clase I y la actividad estimulante, pero no pareció esencial. Si bien estos tratamientos no estimularon a los macrófagos para un RLF en células CD4+ purificadas, se observó blastogénesis de células CD4+ cuando el RLF involucraba células T voluminosas. Los linfocitos B alogénicos pequeños se comportaron de forma similar a los macrófagos, en el pretratamiento con neuraminidasa y suplementación con rIL-2 estimularon células B alogénicas, CD4+, enriquecidas. Células adherentes al bazo, que son mezclas de macrófagos y células dendríticas, estimuladas tanto a las células T CD4+ como a las CD8+, y no fue necesaria la neuraminidasa ni la IL-2 exógena. Creemos que estos datos sugieren que la mayoría de los macrófagos y las células B pequeñas carecen de tres funciones importantes de las células dendríticas: una función ligadora de células T que puede ser remediada por el tratamiento con células T CD4+.

La respuesta inmune celular Humoral y citotóxica a las proteínas estructurales internas y externas del virus simiano 5 inducida por la inmunización con complejos antígeno-matriz sólida
 Los anticuerpos monoclonales (MAbs) se complicaron con matrices sólidas y se utilizaron para purificar proteínas virales de células de cultivo tisular infectadas por el virus simiano 5 (SV5), idealmente de manera uniforme. Los complejos resultantes de la matriz de antígenos sólidos (SMAA) se utilizaron como inmunógenos e indujeron exitosamente respuestas específicas humorales y citotóxicas de células T. Al asignar más de un MAb a la matriz sólida y utilizar estos complejos para purificar las respectivas proteínas se logró la inmunización multivalente. El análisis de la respuesta de las células T citotóxicas de los animales inmunizados indicó que tanto las proteínas estructurales de la superficie como de la VS5 interna pueden actuar como antígenos diana. La inmunización con complejos SMAA, en ausencia de adyuvante, indujo mayores niveles de anticuerpos que el antígeno solo precipitado en el alum. Sin embargo, la inmunización con complejos SMAA resultó en una producción relativamente menor de anticuerpos al determinante antigénico por el cual la proteína se une, vía anticuerpo, al complejo SMAA en comparación con la cantidad de anticuerpos producidos contra otras proteínas. La matriz sólida particulada utilizada para formar los complejos SMAA en la mayoría de los experimentos fue una suspensión fija y asesinada de la cepa Cowan A de Staphylococcus aureus, aunque los resultados preliminares indicaron que la matriz A-Sepharo podría ser utilizada también. La vacunación previa con S. aureus aisladamente no redujo el nivel de respuesta inmune al antígeno apropiado en la posterior inmunización con complejos antígenos S. aureus. De hecho, en la inmunización de ratones con estos complejos, el nivel de anticuerpos producido en la propia matriz de S. aureus fue menor cuando se utilizaron complejos S. aureus-anticuerpos antigénicos como inmunógenos que cuando S. aureus o S. aureus. Además, los conejos inmunizados con complejos antígenos MAb de ratón S. aureus mostraron una respuesta inmune vigorosa al antígeno.

La captación y el metabolismo del inositol en el tejido neuronal moluscano
 La captación de mio-[3H]inositol en neuronas de Lymnaea stagnalis ha demostrado ser un proceso dependiente de sodio saturable con un Km de aproximadamente 50 microM y se muestra por lo menos. La velocidad de transporte del mioinositol a la célula parece influir directamente en su incorporación a los lípidos neuronales. Mediante cromatografía líquida de alta resolución de intercambio aniónico hemos demostrado una alta tasa de degradación del fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato en el nervio Lymnaea en condiciones basales. La estimulación con carbamilcolina incrementó la producción de inositol 1-fosfato, inositol bisfosfato, inositol 1,4,5-trifosfato e inositol 1,3,4-trisfosfato No se detectó formación de inositol tetrafosfato. La estimulación eléctrica también causó un aumento de la formación de fosfatos de inositol. Estos resultados proporcionan evidencia de un sistema activo de transporte de mioinositol en neuronas de moluscos y sugieren que la hidrólisis de los lípidos de inositol puede jugar un papel como sistema de señalización intracelular en este tejido.

Estudios sobre la toxicidad del ion 1-metil-4-fenilpiridinio (MPP+) contra la mitocondria del cerebro de ratón
 Los efectos del ion 1-metil-4-fenilpiridinio (MPP+) sobre la respiración celular se estudiaron con mitocondria preparada a partir de cerebros de ratón. El estado 3 y el estado 4 respiración soportada por glutamato más malato o piruvato más malato fueron significativamente inhibidos por 0,05 mM MPP+. Por otro lado, las respiraciones soportadas por succinato o alfa-glicerofosfato no fueron inhibidas en absoluto. La actividad mitocondrial NADH-ubiquinona oxidoreductasa fue significativamente inhibida por MPP+. Esta inhibición fue marcadamente potenciada por la preincubación de mitocondrias con MPP+ junto con glutamato más malato. Esta última observación sugirió la acumulación de MPP+ dentro de la mitocondria durante la preincubación. Cuando se pretrató la mitocondria con un agente desacoplamiento como la carbonilcianida m-clorofenilhidrazona (CCCP) o el dinitrofenol, no se observó inhibición del complejo MPP+ ni mayor actividad respiratoria del estado 3. Un ionóforo de potasio, valinomicina, mostró un efecto similar. La síntesis de adenosina trifosfato (ATP) también fue inhibida por MPP+. Entre las deshidrogenasas ligadas a NAD+ en el ciclo del ácido tricarboxílico, el complejo alfa-cetoglutarato deshidrogenasa fue significativamente inhibido por MPP+. Esta inhibición fue reversible y competitiva con NAD+. La crisis energética parece ser uno de los mecanismos más importantes de degeneración neuronal en el parkinsonismo inducido por MPTP. Se discuten los mecanismos bioquímicos que subyacen a la inhibición inducida por MPP+ de la respiración mitocondrial.

Estudio electrofisiológico y morfológico de la inervación polineuronal en el músculo pectoris cutáneo del perro adulto (Rana esculenta)
 La incidencia de inervación polineuronal en el músculo pectoral cutáneo de la rana adulta, Rana esculenta, se determinó cuantitativamente mediante técnicas electrofisiológicas y morfológicas. Los porcentajes medios de múltiples terminaplacas inervadas obtenidas con ambas técnicas de una serie de 19 músculos examinados en todos los tiempos del año estuvieron en muy buena correlación: 30,7% (196/639 endoplastias) por 30,5%. En nueve músculos examinados durante el período de diciembre a marzo, los porcentajes medios, 36,8% (110/299) por electrofisiología y 38,6% (281/727) por morfología, fueron significativamente mayores que los obtenidos para 10 músculos investigados respectivamente (193/294). La mayor incidencia de ramas colaterales aisladas en los sitios de placa terminal poliinervada en los músculos de las ranuras de invierno podría estar relacionada con estas variaciones estacionales. La mayoría de las 1688 fibras de 26 músculos examinadas a lo largo del año mostraron una placa terminal ubicada centralmente. Sin embargo, alrededor del 11% de ellos se encontró inervado en dos sitios diferentes de placa terminal. Las fibras musculares que presentaron este tipo de inervación fueron invariablemente las mayores fibras en cada músculo probado, con un diámetro aparente mayor a 48 micron. La distancia entre los extremos de estas fibras representó entre el 10 y el 30% de su longitud total. No se observaron variaciones estacionales significativas en la incidencia de estas fibras doblemente inervadas. En conclusión, tanto los resultados electrofisiológicos como los morfológicos muestran que la incidencia normal de inervación polineuronal en el músculo pectoris cutáneo del adulto Rana esculenta está afectada por factores relacionados con la actividad nodal. Además, muestran que un patrón dual de inervación es una característica común en las grandes fibras de este músculo.

Estudio morfométrico de la respuesta de las células ganglionares de la retina a la severidad del nervio óptico en el frog Rana pipiens
 Este estudio examina la respuesta del cuerpo celular a la axotomía de las células ganglionares de la retina en el frog Rana pipiens. Los tamaños de las sumas celulares se midieron en regiones cuidadosamente pareadas de la retina montada con Nissl después de la aplastamiento del nervio, corte del nervio con separación del muñón, aplastamiento del nervio intraocular. El estado de regeneración axonal también fue evaluado en cada caso por transporte anterógrado de PRM. Después de que los axones de aplastamiento nervioso cruzaron la lesión por 7 días, llegaron al quiasma por 14 días y entraron en el tectum alrededor de 20-30 días. Las células ganglionares normalmente teñidas mostraron tinción de Nissl granular a los 7 y 10 días, pero muy poco cambio en el tamaño de la suma. De 10 a 28 días el área media de las células ganglionares de la retina aumentó un 102% y mantuvo este tamaño hasta por lo menos 75 días. A los 102 días el tamaño de la suma casi volvió a la normalidad. Una población de células amacrinas desplazadas mantuvo una apariencia y un tamaño de suma normales a lo largo de la regeneración. Después de cortar el nervio y separar el muñón, las células ganglionares de la retina fueron ligeramente más reactivas en apariencia a los 7 días después del aplastamiento, pero de otra forma la reacción de suma se desarrolló de manera similar. El trazado axon no reveló una extensión más allá del sitio de la lesión en estos animales, por lo que el estado de crecimiento axonal no afectó la respuesta de la suma precoz. El NGF aplicado en el momento de la lesión no tuvo efecto detectable sobre la reacción de suma. Aunque muchas células ganglionares de la retina restablecen el contacto con los centros visuales después de la axotomía en la rana, una proporción considerable muere. Esto contrasta con el pescado de oro, donde todas las células se regeneran con éxito, y diversos mamíferos, donde ninguno lo hace y todas las células ganglionares de la retina mueren. Todas las células ganglionares de la retina de la rana sufren cambios reactivos similares a los del pez oro y no hay signos de contracción celular observada en los mamíferos. Por lo tanto, la muerte celular en frog parece ser diferente a la de la retina mamífero pero similar a la del nervio periférico mamífero en el que la cromatólisis generalmente precede la muerte.

Linfomas de células T: análisis inmunológico, histológico, clínico y terapéutico de 63 casos
 Se analizaron 63 pacientes con linfoma de células T (LCT) para correlacionar las características morfológicas e inmunológicas con la presentación clínica, la respuesta a la terapia y la supervivencia. La presentación clínica fue grave, con un 59% de los pacientes con enfermedad en estadio IV, un 60% con síntomas B, un 35% con mal estado funcional, un 44% con gran masa tumoral y un 40% con un elevado número de localizaciones extranodales. Los subtipos morfológicos fueron células pequeñas en cuatro casos, difusos-mixados en 29 casos, monomórficos de tamaño medio en dos casos, inmunoblástica en 21 casos, anaplásicos de gran tamaño en cuatro. Los fenotipos inmunológicos fueron inmaduros T en 11 casos, CD4 en 26 casos, CD8 en 13 casos y no definidos (CD4 + CD8) en 10 casos. La respuesta a la terapia fue pobre, excepto en los 39 pacientes tratados con un régimen intensivo y secuencial (LNH de no Hodgkin [LNH]-80 o LNH-84) que dieron una tasa de remisión completa del 77%. La mediana de supervivencia fue de 35 meses. No se encontró correlación entre los subtipos morfológicos y otras variables. El fenotipo de Helper (CD4) parece tener un mejor pronóstico que otros fenotipos. Las variables asociadas a la larga supervivencia para todos los pacientes fueron la enfermedad localizada y la ausencia de gran masa tumoral y para el subgrupo de pacientes tratados por los regímenes LNH fenotipo CD4, ausencia de síntomas B, ausencia de una gran masa tumoral extra.

Relación entre aferentes segregados y neuronas postsinápticas en el tectum óptico de perros de tres años de edad
 En los perros de 3 ovejas, las aferentes de 2 ojos convergen en un tectum óptico que normalmente recibe entrada de sólo 1 ojo. Esto produce una serie interdigitativa de estrías que parecen las columnas de dominancia ocular en gatos y monos. Las consecuencias de este tiraje inducido sobre el comportamiento de los dendrites tectales se investigaron en una preparación in vitro del tectum. Las tiras fueron etiquetadas por transporte anterógrado de un tinte fluorescente (rhodamina) y células tectales postsinápticas marcadas por inyecciones intracelulares de Lucifer amarillo. Los mismos tipos de células estaban presentes tanto en tecta normal como en tirada, pero los arcos dendríticos se alteraron en 2 formas. En tecta normal, los dendritas fueron más frecuentemente sesgados en dirección rostral. En tecta triturada, los dendritas fueron más frecuentemente desligados: menos arbores tenían un fuerte sesgo rostral. El segundo efecto de las estrías fue sobre los comportamientos de los dendritas individuales de ciertos tipos celulares. Algunas células, principalmente aquellas con arcos pequeños y altamente ramificados, tenían dendritas que terminaban abruptamente en las fronteras entre estrías. Otras células, con arbores más grandes, mantuvieron "ampañas" de los dendritas en las estrías de ambos ojos. Mientras que estas células tenían porciones de su arbor dendrítico en más de una banda, cada dendrita individual se restringió a una sola banda. Sin embargo, los procesos de muchas células, especialmente aquellos con dendritas extensas y lateralmente orientadas, no respetaron las fronteras de las estrías de ninguna manera obvia. En la frontera entre dos estrobos hay una discontinuidad abrupta en los patrones de actividad de los axones aferentes. Las alteraciones dendríticas observadas en tecta triturada sugieren que la actividad correlacionada puede, en algunas células, modular la disposición espacial de los dendrites, de manera que un individuo dendrítico entre sí, pero preferentemente. Estas células en su conjunto pueden acomodar los insumos no relacionados, si se segregan en los dendritas separados. Esto implica que las interacciones locales entre las terminales presinápticas y los dendritas postsinápticas, en lugar de los potenciales de acción en las células postsinápticas, pueden proporcionar señales importantes para la modulación dendrica.

Evaluación de pacientes con demencia mediante SPECT dinámico de xenón-133
 Se estudió el potencial del uso de la tomografía computada por emisión de fotón único dinámico de gas xenón-133 (133Xe) inhalado en la evaluación de pacientes dementedos. Se utilizó una tomografía computarizada de emisión de fotón único tipo anillo avanzado (SPECT) "HEADTOME" con mejor resolución espacial [15 mm de ancho completo a la mitad máxima (FWHM)] para la medición tomográfica. A los 34 pacientes se les realizó un examen psiquiátrico detallado y una tomografía computarizada de rayos X, y se compararon los criterios de investigación de la enfermedad de Alzheimer (n = 13), demencia senil del tipo Alzheimer (n = 9), o multiinfarto. En comparación con un grupo control senil (n = 7), el FSC medio de todo el cerebro y la región temporoparietal fue significativamente menor en la enfermedad de Alzheimer y no se observaron diferencias significativas en la demencia tipo Alzheimer. La correlación fue 0,72 (p < 0,004) entre el FSC medio de todo el cerebro y la puntuación de la escala de demencia de Hasegawa y 0,94 (p < 0,0001) entre la escala de enfermedad de Alzheimer. En el grupo de demencia senil tipo Alzheimer las correlaciones fueron 0,77 (p < 0,01) y 0,83 (p < 0,004) respectivamente. No se encontraron correlaciones significativas en el grupo de demencia multiinfarto. Se detectó una reducción temporoparietal en la distribución de la característica rCBF en el grupo de la enfermedad de Alzheimer y una reducción cerebral completa parcheada característica en el grupo de la demencia multiinfarto. La capacidad de nuestro SPECT mejorado para proporcionar tanto la medición cuantitativa de la rCBF como los patrones característicos de distribución de rCBF, la convierte en una herramienta prometedora para la investigación o el examen rutinario de pacientes con demencia.

SPECT dinámica con yodo-123 IMP en meningiomas
 Se realizaron estudios dinámicos de tomografía computada por emisión de fotón único (SPECT) con administración intravenosa de N-isopropyl-p-[123I]iodoanfetamina ([123I] en pacientes con meningomas). Sus vascularidades también fueron evaluadas por angiografía. Se colocaron regiones de interés (ROIs) sobre la lesión y el área contralateral presuntamente normal, si era posible, simétrica. Posteriormente se construyeron curvas de tiempo-actividad (TACs) y se calculó la razón de tasas para la lesión en el área presumida contralateral (relación L/N) en la primera imagen del SPECT dinámico. Los TAC se clasificaron en tres tipos: tipo I, alta captación inicial y tipo de lavado rápido, tipo II, alta captación inicial y lavado lento, y tipo III, baja captación inicial. Las relaciones L/N de los meningiomas angioblásticos fueron superiores al 300%, mientras que las de muchos fibroblásticos fueron inferiores al 100%, como máximo al 105%. Se compararon las relaciones L/N con las vascularidades angiográficas y los tipos histológicos y se concluye que el SPECT dinámico con [123I]IMP es el examen de elección para evaluar la vascularización de las lesiones.

Medición in vivo de la captación de timidina carbono-11 en linfoma no Hodgkin mediante tomografía por emisión de positrones
 La captación de carbono-11 de timidina (TdR) mediante tomografía por emisión de positrones (PET) se ha medido en 10 pacientes con linfoma no Hodgkin (LNH). La tasa de captación de TdR (media +/- DE) fue de 0,009 +/- 0,006 mumol.100 cc-1.min-1 en LNH de bajo grado. Esta tasa fue 0,063 +/- 0,049 mumol.100 cc-1.min-1 en LNH de grado intermedio y 0,159 mumol.100 cc-1.min-1 en un paciente con LNH de alto grado La radiactividad del linfoma alcanzó una meseta a 0,42 +/- 0,22%. 100 cc-1 de la dosis inyectada a los 10 min de la inyección. Las mayores captaciones 11C se observaron en los riñones y en el hígado (3,30 +/- 1,30 y 2,10 +/- 0,05 %). 100 cc-1 de la dosis inyectada, respectivamente). La relación linfoma-músculo fue de 11,8 +/- 1,7, mientras que la relación linfoma-intestina fue de 1,5 +/- 0,7. Así, la medición de la captación de [11C]TdR en el abdomen puede necesitar otros métodos de imagen para una adecuada interpretación. Los resultados sugieren que la captación de [11C]TdR mediante PET puede ser un método para medir la proliferación celular in vivo de forma no invasiva.

La biodistribución y la dosimetría de la radiación del radioyodado-SCH 23982, un potencial agente de imagen del receptor de dopamina D-1
 El radioyodinado-SCH 23982 es un agente potencial para la imagen de los receptores dopaminérgicos D-1 en el cerebro humano. Se determinó la unión in vivo de [125I]SCH 23982 a receptores D-1 en el cerebro de ratas durante 4 hr. La relación de actividad en el estriado y la corteza frontal con la del cerebelo aumentó durante las 2 primeras horas hasta valores máximos de 4,4:1 y 2,1:1, respectivamente. El porcentaje de dosis inyectada en todo el cerebro a las 0,5 y 2 h fue de 0,62 y 0,15 respectivamente. La administración de los antagonistas propranolol (beta-1), plazosin (alfa-1), haloperidol (D-2) y ketanserina (5HT-2) no alteró significativamente la relación estriado/cerebelo total; Los datos de distribución biológica en la rata fueron determinados después de la inyección de 3 microCi de [125I]SCH 23982. El 76% de la dosis inyectada se excretó en 48 h por vía hepática y renal. La radiación interna absorbió estimaciones de dosis a nueve órganos de origen, cuerpo total, tracto GI, gónadas y médula ósea roja fueron calculadas para humanos utilizando los datos de caries física para 123I. Se encontró que el órgano crítico era el intestino grueso inferior que recibió 1,1 rad/mCi de la dosis administrada. La dosis total de cuerpo fue de 63 mrad/mCi. Los datos indican que [123I]SCH 23982 debe ser un agente adecuado para la imagen del receptor de dopamina D-1 en el cerebro humano mediante tomografía computarizada de emisión de fotón único.

Aumento experimental de la captación cerebral de HIPDM por hipercapnia
 La captación cerebral de 30 min de [125I]HIPDM se midió en ratas conscientes-normocápnica (n = 8), hipercápnica (n = 12) e hiperoxica (n = 6). Se encontró una captación media del 41,2% en los cerebros de los animales hipercápnicos (p < 0,01). En los tres grupos de ratas, la captación cerebral de HIPDM tuvo una correlación negativa con el peso corporal (p < 0,001) y una correlación positiva con la pCO2 arterial (p < 0,01), al ajustar por peso corporal. Estos resultados indican que la captación de HIPDM con hipercapnia puede ser utilizada como prueba provocativa para medir las reservas de flujo sanguíneo cerebral.

Detección de la miocardiopatía en un modelo animal mediante autodiografía cuantitativa
 Se estudió un análogo de ácidos grasos (15-p-yodofenil)-3,3 dimetil-pentadecanoico (DMIPP) en cardiomiopatías (MC) y Siria normal de hámster. La doble trazador cuantitativo de todo el cuerpo autordiografía (QARG) con DMIPP y 2-[14C(U)]-2-desoxi-2-fluoro-D-glucosa (FDGT) o con una comparación de flujo sanguíneo análogo. Estas comparaciones se realizaron en el inicio y en el estadio medio de la enfermedad antes del desarrollo del fracaso congestivo. Los grupos de MC y animales normales fueron tratados con verapamilo a partir de los 26 días de edad, antes del inicio de la enfermedad por 41 días. En corazones de CM se observaron áreas de disminución de la captación de DMIPP. Estas áreas fueron mucho mayores que la disminución en la captación de FDG o 201Tl. En CM precoz solo se observaron cambios mínimos en la captación de FDG o 201Tl en comparación con los controles. El tratamiento con verapamilo en animales con prona de CM previno cualquier alteración en la captación de DMIPP, FDG o 201Tl. La DMIPP parece ser un indicador más sensible de los cambios cardiomiopáticos precoces en comparación con 201Tl o FDG. El estudio de DMIPP y SPECT en el diagnóstico de la enfermedad humana, así como el seguimiento de los efectos de los fármacos que pueden prevenirla, parece estar justificado.

Evaluación de la circulación colateral cerebral mediante SPECT cerebral con tecnecio-99m HM-PAO durante el test de Matas: reporte de tres casos
 Se presentan tres casos con síntomas isquémicos cerebrales y un aneurisma intracraneal. Utilizando [99mTc]hexametil-propileeneamina oxime (HM-PAO) imágenes de tomografía computarizada por emisión de fotón único antes y durante el test de Matas, se desarrolló un método de medición cuantitativa. La evaluación se correlacionó bien con los hallazgos de la angiografía carotídea con contraste. Este método no invasivo parece ser útil para la selección de pacientes para un tratamiento quirúrgico adecuado.

Asbestosis entre los eléctricos
 En un estudio transversal de un pequeño grupo de eléctricos no patios, la prevalencia de asbestosis, definida como opacidades irregulares de al menos 1/0 profusión, fue del 15% de los años de servicio y del 25% de los 20 años. Las opacidades irregulares ocurrieron con mayor frecuencia entre los fumadores. Las estimaciones de costes para la enfermedad relacionada con el amianto deben incluir a los eléctricos de construcción en las poblaciones en riesgo.

Células T plasmocitoides en un caso de infiltración linfocitaria de piel
 Se reporta un caso de infiltración linfocitaria cutánea con gran número de células T (PTC) plasmáticas. La tinción con leectina y el análisis inmunohistológico revelaron que el PTC y las células dendríticas cutáneas mostraron una expresión similar de concanavalina A, LN2 y MT1. Además, se observaron diferencias en la expresión de TAL 1B5 y S-100. De estos hallazgos se sugiere que la PTC puede ocurrir en la piel como componente del tejido linfoide asociado a la piel.

Proteína C reactiva en la detección precoz de infecciones bacteriémicas versus virales en niños inmunocompetentes y comprometidos
 Se examinó el valor de la proteína C reactiva cuantitativamente determinada (PCR), medida a partir de una muestra de pinchazo de manos para la detección rápida de septicemia, en 76 casos positivos para hemocultivos en 54 pacientes inmunocompetentes y 18 con compromiso viral sistémico. También se estudió el desarrollo de una reacción positiva a la PCR en 40 casos de epiglotitis aguda. Más allá de la edad neonatal, se encontró un valor aumentado de PCR (mayor o igual a 20 mg/L) en 60 de 64 (94%) niños con hemocultivo positivo para bacterias o hongos. Por el contrario, la PCR se mantuvo por debajo de este valor en 56 de 73 (77%) con infecciones virales. El estado inmunológico no influyó en la respuesta a la PCR. Sin embargo, el tiempo tuvo un efecto altamente significativo (p < 0,001) sobre la PCR; se requirió un historial de enfermedad de 6 a 12 horas antes de que la PCR aumentase por encima de lo normal. Se concluye que la PCR es un índice sensible y rápido de reacción en infecciones bacteriémicas. Sin embargo, debido a que otros factores que no son la septicemia también aumentan la PCR, consideramos un valor de PCR negativo más informativo; si dos determinaciones separadas varias horas son menores de 20 mg/L, la infección bacteriana es muy improbable.

Ca+++, fosfatos de inositol y cambios eléctricos inducidos por histamina en células de neuroblastoma N1E-115 murino
 La concentración intracelular libre aparente de Ca++++ (Ca++]i) se midió en el neuroblastoma N1E-115 diferenciado por microinyectores con aequorina (mediación intracelular estimada). La histamina produjo un aumento transitorio dosis dependiente en [Ca++]i. La pirilamina bloqueó completamente la respuesta a la histamina, mientras que la cimetidina no tuvo efecto. Omitir Ca++ del medio externo bloqueó de forma reversible la respuesta. Así como el aumento de [Ca++]i, la histamina causó una hiperpolarización celular concomitante que no fue bloqueada por la oabaina, el Cl-, el cloruro de tetraetilamonioti/tetraamina y la merilamida. Una pequeña despolarización secundaria causada por histamina también fue bloqueada por la apamina, pero no por la oabaina, el cloruro de Cl- o tetraetilamonio bajo/tetrodotoxina. La inyección iontoforética directa de Ca++ en células causó solamente hiperpolarización. La inyección de inositol 1,4,5-trisfosfato [IP3(1,4,5)] provocó un aumento de [Ca+]i e hiperpolarización rápida. El inositol 1,3,4-trifosfato [IP3(1,3,4)] provocó un aumento de [Ca++]i, hiperpolarización rápida y una despolarización más lenta. Las inyecciones repetidas de IP3 (1,3,4) provocaron una disminución de la respuesta [Ca+]i y disminución de la hiperpolarización, pero no tuvieron efecto sobre la despolarización. Inositol 1,3,4,5-tetrakisfosfato no tuvo efecto sobre [Ca++]i o sobre el potencial de membrana celular. Los resultados sugieren que la histamina provoca un aumento dependiente del receptor H1 en [Ca+]i, probablemente por el aumento de la entrada de Ca++ extracelular, aunque puede haber una contribución del Ca+ intracelular liberado(1,45). El aumento de [Ca+]i activa los canales K+ que conducen a la hiperpolarización celular. El IP3(1,3,4) formado a partir del inositol 1,3,4,5-tetrakisfosfato, que es por sí mismo un producto del IP3(1,4,5), causa un aumento más lento de la despolarización por un mecanismo que no involucra el Na+.

El carbachol despolariza y acelera la actividad del marcapaso en el nodo sinoatrial de los pollitos tratados con toxina pertussis
 El carbachol hiperpolarizó la membrana de las células noda sinoatrial (SA) de los pollitos tratados con solución salina de manera dependiente de la concentración (10(-8)-10(-4) M). La velocidad de generación espontánea de impulsos disminuyó en presencia de carbachol; la inhibición completa (arrest) se produjo a 10(-6) M. La hiperpolarización y el efecto cronotrópico negativo del carbachol (10(-8)-10(-6) M) fueron prevenidos por pretratamiento de pollitos con proteína activadora del islote. Tratamiento con proteína activadora del islote, que inactiva las proteínas de unión del nucleótido guanina Gi y Go, a concentraciones altas (mayores o iguales a 10(-5) M), efectos "estimulantes". Los efectos estimulantes fueron la despolarización de la membrana y la aceleración de la generación espontánea de impulsos detectados a 10(-5) y 10(-4) M carbachol, respectivamente. Debido a que la despolarización y aceleración producidos por el carbachol se dieron en presencia de propranolol, son independientes de las catecolaminas endógenas. Como ocurre con la inhibición del nódulo SA, la estimulación por carbachol fue mediada por receptores muscarínicos e impedida por la atropina. Se especula que la despolarización de las células nodales del SA por carbachol, como en el atrio izquierdo, puede estar mediada por productos del metabolismo fosfoinosítido debido a la activación de la hidrólisis fosfoinositida-5(AU) No se conoce el mecanismo iónico de la despolarización y aceleración inducidas por carbachol en las células del nódulo SA. Por analogía con los resultados en las células atriales izquierdas de animales tratados con proteína islote, el mecanismo implicaría un aumento de la actividad intracelular Na+ y estimulación del intercambio Na-Ca.

La meseta y el miembro descendente de la relación longitud-tensión del sarcómero en segmentos cortos clampados de fibras musculares del frogo
 1. Se determinó la relación entre la longitud del sarcómero y la tensión tetánica a 10-12 grados C para segmentos largos de 70-80 micrones de fibras únicas aisladas de los músculos tibial anterior y semitendinoso. Las mediciones de los espaciamientos de estriación segmentaria se realizaron durante contracciones de fin fijo o de largo por medio de un difractómetro de luz láser. 2. En los sarcómeros, las longitudes de una tensión tetánica de aproximadamente 2,10 micras se elevaron rápidamente a una meseta estable, independiente de las condiciones de registro. A mayor longitud del sarcómero en condiciones de fin fijo, el aumento de la tensión se produjo en dos etapas distintas: un aumento rápido inicial seguido de un arroyo mucho más lento. El flujo de tensión se abolió por completo en las contracciones de largo alcance. 3. El diagrama de extensión-tensión del sarcómero de los segmentos largos clampados de fibras anteriores tibiales mostró una región plana definida entre aproximadamente 1,96 y 2,16 μm, donde la tensión varió en menos de 1,5%. El miembro descendente altamente lineal alcanzó una tensión cero a cerca de 3,53 micras. El desplazamiento hacia la izquierda de cerca de 0,10 μm, con respecto al diagrama de extensión-tensión de segmentos largos clampados de fibras semitendinosas, puede ser explicado tentativamente diferentes filamentos por asumir que varían. 4. Los resultados concuerdan con los de un trabajo previo de Gordon, Huxley & Julian (1966) y apoyan la hipótesis (Huxley, 1957, 1980) de que la tensión muscular producida por los factores de solapamiento.

Los efectos de la estimulación eléctrica sobre el músculo denervado mediante electrodos implantables
 Este estudio experimental investigó los efectos de la estimulación eléctrica continua sobre el músculo denervado. El nervio peroneo canino fue severo y reparado microquirúrgicamente, y el grupo de músculos extensores denervados de la pierna fue estimulado continuamente con un electrodo implantable y generador de pulso. Se realizó estudio EMG, medición de fuerza muscular, medición del peso muscular, histología e histoquímica para estudiar el efecto a las ocho semanas de la operación. La estimulación eléctrica continua (frecuencia de pulso 130 pps, tasa de enterramiento aproximadamente 1 tren/min) fue efectiva en la disminución de la atrofia muscular y en la mejora de la fuerza muscular. Estos hallazgos pueden tener aplicaciones clínicas más amplias.

Anticuerpos espermatozoides inducidos por anticuerpos antiidiotipo: estrategia en el desarrollo de vacunas inmunocontraceptivas
 En este estudio se evalúa el potencial del uso de anticuerpos antiidiotipo como vacunas inmunocontraceptivas. Se seleccionaron dos anticuerpos monoclonales espermáticos, HS 63 y MS 204, que tienen un efecto inhibitorio significativo sobre la fertilización in vitro e in vivo del ratón para provocar anticuerpos heterólogos antiidiotipo. Después de la tercera vacunación, se colectaron antisueros de conejos contra HS 63 o MS 204. Tras la retirada de fragmentos anti-Fc con una columna inmunoadsorbente de IgG de ratón irrelevante, se purificaron anticuerpos antiidiotipos (anti-Id HS 63 o anti-Id MS 204) con afinidad. Se utilizó HS 63 o MS 204 como ligando respectivo. Los anticuerpos antiidiotipos purificados conjugados con hemocianina fueron utilizados para inmunizar ratones CD-1 femeninos como grupo experimental. Otro grupo de ratones CD-1 hembras fueron inmunizados con adyuvante solamente como grupo control. Cada grupo tuvo tres ratones. Las respuestas inmunes variaron significativamente entre ratones individuales. El antisera podría manchar la región acrosomal del esperma en el ensayo de inmunofluorescencia indirecta de forma similar a los anticuerpos monoclonales originales (HS 63 y MS 204). El efecto inhibitorio de la antisequera sobre la fertilización espermática de los ovocitos de ratón in vitro fue significativo en ambos casos. En el caso de los antisueros anti-Id HS 63, el grupo control mostró 81,8% y 49,3% de las tasas de fertilización, mientras que las correspondientes del grupo experimental fueron solamente 35,7% y 20,5%, respectivamente. Del mismo modo, para los antisueros contra SM 204 anti-Id, el grupo experimental también reveló menores tasas de fertilización en comparación con los controles (50,0% vs 95,8% y 36,8% y 81,3%). Los resultados de este estudio sugieren que los anticuerpos antiidiotipo contra HS 63 y MS 204 contienen la imagen interna del antígeno espermático y podrían provocar una respuesta inmune con un efecto antifertilidad significativo. Por lo tanto, pueden no sólo contribuir al estudio y comprensión de los antígenos originales en estructura y función, sino también ser utilizados como una alternativa en el desarrollo de vacunas inmunocontraceptivas.

Se presentan dos casos de várices esofágicas de sangrado durante el embarazo
 La hemorragia por várices esofágicas durante el embarazo en mujeres con cirrosis es una ocurrencia rara con una alta tasa de mortalidad. Dos de estas mujeres, previamente tratadas quirúrgicamente por várices sangrantes, una con escleroterapia adicional, tuvieron hemorragias masivas a las 35 semanas que requirieron cesárea por sufrimiento fetal. Ambos neonatos estaban sanos. Una mujer falleció una semana después del parto. El embarazo no parece perjudicial para el pronóstico materno a pesar de la probabilidad teórica de elevación de la presión portal. Cerca del 70% de los que presentan várices demostrables sangran durante el embarazo; la tasa de mortalidad global es del 20%. La endoscopia y la escleroterapia antes y en el embarazo temprano pueden ayudar a reducir la mortalidad. Es fundamental conocer la posibilidad de sangrado impredecible y los tratamientos disponibles en una gestante con várices esofágicas.

La irradiación linfoide total retarda la evolución de las erosiones articulares en la artritis inducida por colágeno
 La artritis inducida por colágeno fue elicitada en ratas y monitorizada con radiografías seriadas de magnificación y estudios serológicos. Se administró irradiación linfoide total (TLI), 1050 rad en 3 fracciones, a los 2 días de la inmunización primaria. La artritis erosiva y la periostitis evolucionaron más lentamente en las ratas irradiadas el día 9 en comparación con los animales control no irradiados; por el contrario, las ratas irradiadas el día 21 no mostraron diferencias significativas. En el día 114 ningún grupo que recibió TLI difirió de los controles no irradiados. Grupos adicionales de ratones fueron irradiados en tiempos variables con relación a la inmunización con colágeno. En el día 18, las respuestas medias de anticuerpos IgM e IgG anticolágenos disminuyeron transitoriamente en los animales que recibieron TLI en el día 9, sin diferencias en el día 36.

Efectos artrogénicos del mitogeno de células T de Mycoplasma arthritidis en ratas
 La inyección intraarticular de mitogeno de células T de Mycoplasma arthritidis (MAM) produjo inflamación articular significativa con inflamación en ratas DA. El examen histológico de la articulación mostró inicialmente edema por debajo de la capa superficial sinovial con infiltración linfoide focal y polimorfonuclear leve. Posteriormente, se observó vaciado incompleto, sin embargo, de la capa superficial de la membrana sinovial e hipertrofia e hiperplasia del subsinovium con fibroblastos y macrófagos. El proceso hiperplásico comenzó a resolverse el día 5 y desapareció casi completamente el día 7 con la cicatrización de la capa superficial, dejando prácticamente ninguna huella del episodio agudo anterior. La artritis en animales con artritis inducida por adyuvante previo no fue exacerbada por la inyección intraarticular de MAM.

El metotrexato inhibe la activación de macrófagos, así como eventos inflamatorios vasculares y celulares en artritis inducida por adyuvante en ratas
 Se demostró previamente que las variables de activación de macrófagos están asociadas al desarrollo y progresión de la lesión artrítica en el modelo de artritis inducida por adyuvante. Esta asociación se investigó además evaluando la capacidad de los agentes antiarrítmicos para modular variables de activación de macrófagos en comparación directa con los efectos sobre la lesión artrítica. Considerando que la indometacina redujo eficazmente el edema de la pata trasera, no tuvo un efecto significativo en la expresión de Ia ni en ninguna medida de activación. La prednisolona inhibió el edema de la pata trasera y la producción de interleucina-1 (IL-1) por macrófagos esplénicos. Sólo el metotrexato inhibió el edema de la pata trasera y todas las variables de activación de macrófagos (producción de PGE2 e IL-1, acumulación de cianina de colorante) y la entrada de macrófagos tisulares positivos.

La relación de la polimialgia reumática con la artritis reumatoide
 Sesenta y cuatro pacientes con el inicio de la artritis reumatoide (AR) después de los 60 años fueron seguidos durante al menos tres años (media 6,3 años); 33 pacientes tenían factor reumatoide y 31 no. De los 31 pacientes seronegativos, 25 presentaron una excelente respuesta a la dosis baja de prednisona y no necesitaron ningún medicamento adicional. Seis de estos pacientes también presentaron un episodio diagnosticado como polimialgia reumática (PMR). Estos hallazgos sugieren que la sinovitis diagnosticada actualmente como AR seronegativa en muchos pacientes de edad avanzada puede no ser la misma enfermedad que la AR seropositiva, pero puede estar más estrechamente relacionada o idéntica a la PMR.

La neuropatía óptica como manifestación inicial del síndrome de Sjögren
 Aunque la neuropatía óptica es una complicación conocida del lupus eritematoso sistémico, su asociación con otras enfermedades del tejido conectivo está menos documentada. Describimos 3 mujeres previamente asintomáticas con neuropatía óptica en las que se encontraron cambios altamente sugestivos de síndrome de Sjögren primario (SS) por biopsia de glándulas salivales menores 1-6 años después de su presentación inicial. Los síntomas típicos del SS estaban ausentes inicialmente y evolucionaron lentamente, mientras que las anormalidades serológicas estaban consistentemente presentes. La neuropatía óptica puede ser una característica neurológica de presentación del SS y puede anticipar signos y síntomas típicos del SS. El SS primario debe considerarse en el diagnóstico diferencial de la neuropatía óptica.

Dolor torácico sin sacroilitis radiográfica en familiares de pacientes con espondilitis anquilosante
 La prevalencia de quejas de dolor torácico o rigidez en los últimos 6 meses fue evaluada por examen, tipificación HLA y radiografías sacroilíacas en 420 familiares de 275 espondilitis anquilosante B27+. La EA o la sacroileítis se encontró en 15 de 420 familiares (3,6%). El sexo del probando no influyó en la probabilidad de EA o sacroileítis entre los familiares. En ausencia de sacroileítis, los familiares B27+ presentaron más dolor torácico (31 de 208, o 14,9%) que los familiares B27 (13 de 197, o 6,6%) (p < 0,01). El dolor torácico evaluado por cuestionario se asoció con el dolor a la presión en las junciones costeras. El concepto de AS como combinación de sacroilitis radiográfica más signos clínicos o síntomas puede ser demasiado estrecho.

Bloqueo cardíaco congénito completo: riesgo de ocurrencia y abordaje terapéutico para la prevención
 Una revisión retrospectiva de la literatura reveló que en el 41% de los casos de bloqueo cardíaco congénito completo (BCCC) había al menos otro hermano afectado, enfatizando el riesgo considerable de tener un segundo feto afectado con HCC. Por lo tanto, se realizó un abordaje agresivo para prevenir la HCC en un feto con alto riesgo de la enfermedad, definido por la presencia de DR3 y títulos altos de anticuerpos a HSA(Ro) y HSC previa. En un estudio de viabilidad, se inició una plasmaféresis semanal de thrice en la 19a semana de gestación para eliminar anticuerpos de la circulación materna previo al transporte placentario mayor al feto en desarrollo. La prednisona también se administró para disminuir la síntesis de anticuerpos. La concentración de IgG materna total y anticuerpos a SSA(Ro) y SSB(La) se redujo en más del 60% durante el curso del tratamiento. El parto planificado de un bebé sano se realizó a las 36 semanas.

Características clínicas y pronóstico de los pacientes con posible espondilitis anquilosante
 Ochenta y ocho pacientes con posible espondilitis anquilosante (EA) fueron seleccionados para este estudio de seguimiento. Presentaron hallazgos radiográficos normales o sospechosos de las articulaciones sacroilíacas. Después de 5 años de seguimiento, 24 y después de 10 años 32 pacientes (59% de los 54 finalmente disponibles, 36% de los 88 pacientes originales) tenían EA definitiva. En 12 individuos, la EA podría ser excluida. De los 10 pacientes restantes, 6 seguían siendo posibles y 4 presentaban espondiloartropatía indiferenciada. La comparación entre pacientes HLA-B27 positivos y negativos mostró una frecuencia significativamente mayor de EA definida o espondiloartropatía posible e indiferenciada (p < 0,05) en el grupo de pacientes positivos para HLA-B27. El desarrollo de EA se caracterizó por un curso prolongado: se evidenció sacroileítis radiológica tras al menos 9 +/- 6 años, signos radiológicos de compromiso espinal tras 11 +/- 6 años de duración media de la enfermedad. Después de 18 +/- 6 años 25 (78%) de 32 pacientes con EA mantuvieron buena o suficiente capacidad funcional, indicando un buen pronóstico funcional en la gran mayoría de los pacientes.

Veneno de abejas, enfermedad inducida adyuvante y producción de interleucina
 La producción de interleucinas y las respuestas mitogénicas in vitro de veneno de abejas tratadas con esplenocitos normales de rata se redujeron considerablemente en comparación con los controles. La adición de los sobrenadantes de interleuquina-1 (IL-1) o interleuquina-2 (IL-2) a estos cultivos in vitro produjo un aumento de sus respuestas a niveles normales. Estos resultados sugieren que el tratamiento de veneno de abejas in vivo afecta directamente la producción de IL-1 por macrófagos. El tratamiento del veneno de abejas influye en el desarrollo de la enfermedad inducida por adyuvante al inhibir ciertas funciones de macrófagos e inhibir indirectamente la activación de las células T y B, y posiblemente la activación de un virus endógeno que podría estar implicado en la inducción de enfermedades inducidas adyuvantes.

Las proteínas de unión a penicilina del género Haemophilus
 Se preguntó si los perfiles de proteína fijadora de penicilina (PBP) de las cepas representativas de las 19 especies variaron dentro del género Haemophilus y si estos perfiles serían de valor taxonómico. Diecisiete de las 19 cepas representativas estudiadas presentaron perfiles distintos de PBP; solo las de H. avium y H. paragallinarum fueron idénticas. Los datos apoyan la inclusión de H. aegyptius en el género como especie relacionada pero separada de H. influenzae y no pudieron excluir H. somnus, H. agni y H. equigenitalis del género El análisis comparativo de la PBP dentro del género Haemophilus puede ser útil taxonómicamente.

Intoxicación combinada con digitoxina y verapamilo
 Se describe la evolución clínica de un paciente con intoxicación combinada con digitoxina (nivel máximo sérico de 357 nmol/l) y verapamilo. El paciente recibió dos inyecciones de antisuero digital específico. No se observaron reacciones adversas al tratamiento y el antisuero acortaba notablemente la semivida plasmática de la digitoxina. Los estudios in vitro indican que la digitoxina en las concentraciones observadas durante la intoxicación puede tener un efecto inmunosupresor, reduciendo así el riesgo de sensibilización al antisuero.

Separación inmunológica de dos subconjuntos de UFC-GM que muestran diferente respuesta a factores de crecimiento derivados de células T
 Entre los precursores mieloides humanos se pueden distinguir dos subpoblaciones diferentes: tipo 2 UFC-GM, más diferenciadas, reaccionando al anticuerpo monoclonal DSl-1 y tipo 1 UFC-GM, más inmaduros. Utilizando este anticuerpo monoclonal, el tipo 1 y el tipo 2 UFC-GM se fraccionaron y se cultivaron por separado en presencia de LLC-T derivadas de células T, esto es, medio de líneas T-TCL normales. Como control se utilizaron los sobrenadantes de dos líneas no-T neoplásicas, TPA-30-1 y GCT. PHA-Ly y TC-SN tuvieron una actividad muy débil en UFC-GM tipo 2 (18 y 14% de crecimiento de colonias, en comparación con el control). Sin embargo, estimularon potentemente el crecimiento de colonias tipo 1 UFC-GM (84 y 68,5%, en comparación con el control). Por lo tanto, se ha demostrado la limitada actividad de los LCR derivados de las células T en los progenitores mieloides tempranos. Nuestros resultados también muestran que el UFC-GM con diferente respuesta a factores de crecimiento puede ser físicamente separado en base a su reactividad al anticuerpo monoclonal DSl-1.

La membrana y las propiedades juncionales del epitelio aislado del lente de rana
 El epitelio aislado de la lente de rana puede mantenerse intacto tanto en la apariencia como en las propiedades eléctricas por más de 24 horas. El potencial medio de membrana en reposo fue de -80 mV y las células fueron despolarizadas por la solución de Ringer con calcio y potasio altos, de manera muy similar a la de todo el cristalino. Las células epiteliales se encontraron bien acopladas usando tanto técnicas eléctricas como de inyección de colorante. El acoplamiento eléctrico se midió usando electrodos de medición de voltaje y corriente separados y la relación entre el voltaje inducido y la distancia del electrodo de salida corriente podría estar bien ajustada por la ecuación de función de un vaso. Los valores obtenidos del ajuste para la membrana y las resistencias internas fueron de 1,95 omega m2 y 25 omega m, respectivamente. La exposición al octanol (500 microM) o al Ca2+ externo bajo (menos de 1 microM) no alteró significativamente el flujo intercelular de la corriente. Hubo evidencias que sugieren que el aumento del calcio intracelular, sin embargo, descoplifica las células. El acoplamiento de los ojos se investigó mediante microinyección de Lucifer Yellow CH en células epiteliales únicas. La difusión en las células circundantes fue rápida y en medio de control ocurrió de forma radial simétrica. A diferencia de los datos de acoplamiento eléctrico, la transferencia de colorante pareció bloqueada por la exposición a 500 micro M de octanol y se restringió severamente al perfusor con calcio externo bajo. Las diferencias entre los experimentos de acoplamiento eléctrico y de colorante indican que hay dos tipos de unión dentro de la célula y solamente el tipo más grande, permeable a Lucifer Yellow, es capaz de estar parcialmente cerrados.

La proteína descomposición regula la polimerización de subunidades de la cubierta P22 en conchas icosaedras in vitro
 Las subunidades de revestimiento y de andamiaje derivadas de los procapsoides P22 se han purificado en formas que se conjugan rápida y eficazmente en conchas icosaedral in vitro bajo condiciones nativas. El tiempo medio para esta reacción es de aproximadamente cinco minutos a 21 grados C. La reacción in vitro exhibe las características reguladas observadas in vivo. Ni el pelaje ni las subunidades de andamiaje se ensamblan en grandes estructuras. Al mezclar las subunidades juntas, se polimerizan en conchas tipo procapsid con la composición de la capa y de la proteína de andamiaje in vivo. Las subunidades en los preparados purificados de proteína de cacao son monoméricas. Las subunidades de andamiaje parecen ser monoméricas o diméricos. Estos resultados confirman que la formación de procapsid P22 no procede a través del ensamblaje de un núcleo de andamiaje, que luego organiza la bata, sino que requiere la copa y el andamiaje. Para explorar los mecanismos de control de la polimerización, se examinó el ensamblaje de concha en función de la relación de entrada de andamios a subunidades de revestimiento. Los resultados indicaron que la proteína de andamiaje fue necesaria tanto para el inicio de la concha como para la polimerización continua. Aunque los procapsoides producidos in vivo contienen alrededor de 300 moléculas de andamiaje, las conchas con menos subunidades podrían montarse hasta un límite inferior de aproximadamente 140 subunidades de andamiaje por concha. Los resultados globales de estos experimentos indican que las subunidades de revestimiento y de andamiaje deben interactuar tanto en las fases de iniciación como de crecimiento del montaje de concha. Sin embargo, no está claro si durante el crecimiento las subunidades de revestimiento y de andamiaje forman un oligomero mixto antes de su adición a la concha o si esto ocurre en el borde en crecimiento.

El músculo cardíaco posterior a la congelación rápida: preservación de la ultraestructura y geometría in vivo, con especial énfasis en las hendiduras intercelulares en el corazón del frogo intacto
 Los corazones intact frog, ratón y finque fueron rápidamente congelados en un bloque de cobre helado líquido. Muestras congeladas adyacentes del mismo corazón fueron procesadas por sustitución congelada (seguimiento por adición y sección delgada), infractura/esquema de congelación (seguimiento por microscopio electrónico de barrido). Se concluyó que la congelación rápida seguida de los procedimientos anteriores logra que las hendiduras intercelulares estrechas sean una característica invariante de la anatomía normal del músculo cardíaco frog, que debe ser considerada en experimentos fisiológicos. La metodología demostró que la congelación rápida a través de la superficie epicárdica es capaz de producir criopreservación de la superficie de las criosecciones ultrafinas.

El contenido miocárdico de ácidos grasos y fosfolípidos durante la paradoja de calcio
 La readmisión de Ca2+ después de un corto período de perfusión libre de Ca2+ resulta en una liberación rápida y masiva de proteínas citoplasmáticas del corazón (paradoja cálcico). Las tasas máximas de liberación de proteínas ya se alcanzan en 2 min después de la repleción de Ca2+. El mecanismo preciso que subyace a la pérdida de la integridad de la membrana celular, resultando en la pérdida de proteínas intracelulares, no ha sido claramente definido. El presente estudio indica que ni la degradación sustancial de los fosfolípidos, siendo componentes importantes de las membranas miocárdicas, ni la acumulación de ácidos grasos ocurren durante la fase precoz (en 1,5 min) de la readmisión de Ca2+. Posteriormente se acumulan cantidades significativas de tales ácidos grasos como el ácido araquidónico en los corazones repletados de Ca2+. El inicio tardío de la acumulación de ácido araquidónico, probablemente reflejando la degradación de fosfolípidos, se considera un epifenómeno que ocurre en las células miocárdicas y que se ha deteriorado rápidamente la fase de Cahidrasa, como indicado por el lactato. Curiosamente, los niveles de ácidos grasos tisulares ya aumentaron significativamente durante el período de perfusión libre de Ca2+ (en torno al 240%). El significado de este hallazgo no se entiende completamente. Queda por establecer una posible relación causal con la homeostasis iónica alterada durante la inducción de la paradoja de calcio.

Estudio fase I de infusiones semanales de 24 horas de interleucina-2 humana recombinante
 Dieciséis pacientes con melanoma metastásico o carcinoma de células renales metastásico fueron tratados con seis infusiones semanales de 24 horas de interleucina-2 recombinante. Al menos tres pacientes fueron tratados en cada dosis, comenzando en 3,0 mU/m2 durante 24 horas cada semana durante 6 semanas. Los pacientes posteriores fueron tratados con 4,5, 6,0, 8,0 y 10,0 mU/m2 durante 24 horas. La incidencia de diarrea, rigidez, erupción, edema e hipotensión sintomática se correlacionó positivamente con el nivel de dosis. La hipotensión sintomática se limitó a la dosis a 10 mU/m2. Se observaron fiebre, náuseas y vómitos a cada nivel de dosis y no pudieron correlacionarse con el nivel de dosis. Se observó linfopenia y eosinofilia al término de cada perfusión de 24 horas y se observó un aumento de linfocitos y eosinófilos en sangre periférica durante las 6 semanas de tratamiento. No se observó trombocitopenia. No se pudo demostrar ningún cambio en la hipersensibilidad de tipo retardado (tipo IV) determinada mediante pruebas cutáneas a cualquier nivel de dosis. La citotoxicidad natural de los linfocitos de sangre periférica aumentó durante el período de tratamiento, pero el aumento no se relacionó con la dosis en el rango estudiado. Se documentó una respuesta menor en un paciente con carcinoma de células renales.

Inmunoterapia combinada para cáncer: interacciones sinérgicas antitumorales de la interleuquina-2, interferón alfa y linfocitos infiltrantes tumorales
 Se han realizado intentos para diseñar estrategias óptimas para la inmunoterapia de los tumores establecidos. En ratones con metástasis pulmonares de sarcomas se observó una sinergia terapéutica sustancial cuando se administraron tanto la interleucina-2 (IL-2) como el interferón alfa (alfa-IFN) en comparación con el efecto de ambos fármacos solos. Esta sinergia fue dependiente de las células T de Lyt-2+, ya que los efectos terapéuticos se abrogaron en ratones deprimidos de Lyt-2. La combinación alfa-IFN e IL-2 también fue sinérgica con los linfocitos infiltrantes tumorales para mediar la reducción de las metástasis pulmonares establecidas. Estos experimentos demuestran que la inmunoterapia combinada puede resultar en una reducción sustancial de los depósitos metastáticos establecidos y proporcionar una justificación para la aplicación de este tratamiento a pacientes con cáncer avanzado.

Los productos del gen gag del virus de la inmunodeficiencia humana tipo 1: alineación dentro del marco de lectura abierta de gag, identificación de modificaciones posttranslacionales y evidencia de precursores alternativos de gag
 Siete polipéptidos del virus de la inmunodeficiencia humana gag fueron identificados en el virus purificado y en linfocitos CD4+ infectados por mapeo peptídico y secuenciación limitada de aminoácidos de proteínas inmunopurificadas. Dos poliproteínas gag de 55.000 (p55) y 41.000 (p41) daltons fueron rápidamente etiquetadas y procesadas rápidamente en las principales proteínas gag internas gag-NCMA7-pA. La proteína p16 miristoilada (matrix, MA) fue procesada a partir de la proteína precursora de p55 gag miristoilada. La inmunoreactividad de la proteína p16 (MA) con antígeno gag específico de la región y la conservación del grupo N-terminal miristilo de la proteína precursora p55 en posición p16 como proteína N-most confirmó. La proteína p9 (nucleocapsida, NC) se localizó para residuar 378 de la gag ORF, junto al termino C de la p24/p25 (antígeno de cobre, CA). La proteína p9 presentó un residuo de Cys repetitivo que contiene el motivo, el cual se encuentra en las proteínas que contienen residuos de CQ de los retrovirus. La proteína p24 (CA), localizada para residuo 133 de los FRO de la gag, fue aparentemente derivada por el procesamiento C-terminal de un polipéptido intermedio, p25. Tanto las proteínas p24 maduras (CA) como p16 (MA) fueron fosforiladas en el residuo de Ser(s). También se identificaron dos formas de especies de gag p41, una resultante del procesamiento C-terminal de p55 y la otra originada tanto del procesamiento N-terminal de p55 como de la síntesis de novo.

¿Debemos realizar endarterectomía carotídea sincrónicamente con procedimientos quirúrgicos cardíacos?
 De Jan. 1, 1979 a 31 de julio de 1987, 63 pacientes tuvieron endarterectomía carotídea (ACE) concomitantemente con procedimientos quirúrgicos cardíacos incluyendo cirugía de revascularización miocárdica (CRM) en 61, CRM más reemplazo de valor mitral en uno, y. De los 62 pacientes con CRM, 36 (58%), 21 (34%), tenían angina inestable y 13 (21%) enfermedad coronaria principal izquierda. Las indicaciones de cirugía carotídea incluyeron ictus previo, amaurosis fugaz o ataques isquémicos transitorios hemisféricos (AIT) en 33 pacientes (52%); se observó enfermedad carotídea bilateralmente significativa en el 48% de los pacientes. Se presentaron complicaciones neurológicas mayores en tres pacientes (4,8%), incluyendo ictus perioperatorio en dos (3,2%) (mortal en uno) y AIT en un tercero. Las lesiones carotídeas bilaterales, la oclusión carotídea total contralateral, los síntomas cerebrovasculares previos y el soporte con balón intraaórtico no aumentaron el riesgo neurológico. Siete pacientes fallecieron en el postoperatorio (11%). La mortalidad fue del 2,8% en pacientes menores de 65 años frente al 22% en pacientes de 65 años o más, el 19% en pacientes con enfermedad coronaria principal izquierda vs el 7,3% en pacientes sin enfermedad carotídea bilateral, el 13,3% en varones y el 5,6% en mujeres; el 25% en pacientes con cardiopatía unilateral. Se elaboró un índice predictivo de mortalidad (IPM) para resumir el riesgo individual de desenlace fatal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Resulta clínica del jarabe seco de rokitamicina en las infecciones respiratorias en el campo pediátrico
 1. Un total de 15 pacientes con infecciones respiratorias pediátricas fueron mediados con jarabe seco de rokitamicina (RKM) y sus efectos clínicos fueron excelentes en 2, buenos en 10, regulares en 1 y pobres en 1. 2. La tasa de eficacia en neumonía por Streptococcus pneumoniae y neumonía micoplasmática fue del 100%. 3. Los efectos clínicos en 7 pacientes con Haemophilus influenzae fueron excelentes en 1, bueno en 4, regular en 1 y pobre en 1. 4. No se observó ninguna reacción adversa y el sabor y olor de RKM fue bien aceptado por los niños. 5. La RKM es útil y uno de los antibióticos de primera elección en infecciones respiratorias en el campo pediátrico.

Diagnóstico estructural de neoplasia precoz en el hombre
 Los avances recientes en la tecnología de detección del cáncer han dado lugar a la creciente necesidad de diagnóstico anatomopatológico de los cánceres pequeños en su etapa inicial de desarrollo. La microscopia electrónica de cánceres tempranos puede revelar marcadores ultraestructurales característicos de ciertos linajes celulares y ayudar a clasificar estos cánceres en términos de aberración en la diferenciación de células neoplásicas. Además, la microscopia electrónica de cánceres tempranos puede detectar determinados productos genéticos celulares a nivel celular y subcelular, y ayudar a comprender el proceso de progresión maligna in situ de las células transformadas.

Interleucina 1 y mesangio glomerular. III. estimulación dependiente de IL-1 de la actividad de la proteína cinasa de células mesangiales
 La interleucina 1 (IL-1) ejerce diversas acciones biológicas sobre las células mesangiales glomerulares cultivadas (MC). Estos incluyen estimulación de la proliferación celular e inducción de prostaglandinas y secreción de colagenasa tipo IV. Se determinó que esta actividad, al igual que otros factores de crecimiento polipeptídico, se asoció con la activación de las kinasas específicas de proteína de membrana plasmática MC. Las membranas plasmáticas del ciclado MC se incubaron con IL-1 purificada y ATP (32P) en ausencia de nucleótidos cíclicos y calcio. El macrófagos IL-1 estimuló la rápida fosforilación de varias proteínas de la membrana plasmática, siendo las más significativas 52-55 kd, 46 kd y 20 kd de tamaño. Macrophage IL-1 indujo fosforilación específica de membrana en concentraciones tan bajas como 1,5 x 10(-12) M, un efecto obtenido con concentraciones equivalentes de CM purificada IL-1. La fosfoproteína de 46 kd, que fue la más destacada, fue resistente alcalino y contenía fosfotirosina cuando fue examinada por el análisis del ácido fosfoamino. Las fosfoproteínas 52-55 kd y 20 kd fueron alcalino-lábiles y contenían fosfoserina. La fosfoproteína 46 kd fue la principal fosfoproteína recuperada de las columnas de afinidad de Con A-Sepharose e IL-1. La inducción de la actividad de la proteincinasa asociada a la membrana plasmática puede representar un mecanismo por el cual la IL-1 inicia la activación celular mesangial.

La trombocitopenia trombótica con deficiencia de factor de von Willebrand inducida por la botrocetina es un modelo animal
 Se indujo trombocitopenia trombótica con depleción grave del factor de von Willebrand (vWF) en ratas mediante inyección intraperitoneal de botrocetina, factor Bothrops que requiere vWF para la agregación plaquetaria. El estado de deficiencia de vWF con trombocitopenia se produjo en 12 animales mediante inyecciones únicas o múltiples de botrocetina. La inyección única de botrocetina (450 unidades/kg) redujo la actividad plasmática de la vWF a menos de 0,01 mu/ml durante 24 horas y menos de 0,2 unidades/ml hasta 72 horas. En ese período, el análisis multimérico de la vWF plasmática:Ag reveló pérdida de formas intermedias y de alto peso molecular. Se observó una reducción moderada de la VWF:Ag (Laurell) y FVIII:C. El tiempo de sangramiento permaneció prolongado durante el estado de deficiencia. La recuperación de la FAV plasmática y del recuento de plaquetas ocurrió en 4 a 5 días. Las inyecciones múltiples de botrocetina (450 unidades/kg/inyección) a intervalos de 48 horas produjeron una depleción sostenida de FVW (menos de 0,2 unidades/ml) durante 1 semana. El 8o día, la FAV y el recuento de plaquetas se recuperaron hasta los niveles de preinyección. La recuperación se asoció con la aparición de niveles aumentados de multimeros de peso molecular muy alto de vWF:Ag en plasma. Después de cada administración de la botrocetina (solo o repetida), se desarrolló una trombocitopenia transitoria que fue más grave entre 1 y 5 horas después de la inyección. Otro grupo de 10 animales fue administrado una única inyección de botrocetina y las muestras de pulmón, hígado, riñón y bazo se obtuvieron en diferentes intervalos de tiempo después de la inyección. Las micrografías electrones de transmisión del pulmón y el bazo a las 2 horas de la administración de la botrocetina mostraron agregados plaquetarios y microtrombos plaquetarios en el pulmón y el bazo. Los trombos plaquetarios en el pulmón habían desaparecido en 24 horas y en el bazo en 48 horas. Los sinusoides hepáticos y los glomérulos renales estaban libres de trombos. Se compara la trombocitopenia y la ultraestructura del microtrombo plaquetario inducido por la botrocetina con la de otros agentes.

