El uso de un computador en una clínica de mano
 Hemos desarrollado un sistema informatizado de almacenamiento, recuperación y análisis de la carga de trabajo de una clínica de mano. En un estudio de 800 pacientes la hemos encontrado superior a un sistema de tarjeta punzada recogiendo información similar. El sistema informático funcionaba de manera fiable y logró su especificación del usuario. Debe ser una herramienta útil para ayudar al cirujano en materia de auditoría, investigación y prevención de enfermedades o accidentes, pero su desempeño a largo plazo en este aspecto requiere evaluación.

Aneurisma aórtico abdominal por Salmonella. Propone un caso de ruptura tratado quirúrgicamente con prótesis in situ
 Un paciente con aneurisma roto de la aorta abdominal infrarrenal fue tratado restableciendo la continuidad arterial, mediante una prótesis in situ, y se ha seguido durante 16 meses. Este tipo de lesión plantea dificultades con respecto a la estrategia quirúrgica, el tratamiento convencional consistente en la resección total del saco con ligadura infrarrenal de la aorta abdominal combinada con la revascularización por bypass extra anatómico. Los resultados en el caso reportado fueron positivos y demuestran que la cirugía realizada puede ser una alternativa válida si, después de una terapia antibiótica efectiva a largo plazo, los hallazgos en las revisiones clínicas, biológicas y ecográficas siguen siendo normales.

Detección y caracterización del patrón espacial en el tejido quimérico
 El patrón de mosaico de parches de criptas de Lieberkühn en el intestino delgado C57BL/6JLac (B6)---DDK muruse biflorus cepa cuantitativa examinada con Dolichg. Este análisis, ampliamente utilizado en la investigación ecológica, proporciona un método para detectar y caracterizar el patrón en varias escalas. El análisis demuestra que los parches B6 se distribuyen de forma no aleatoria en todas las escalas examinadas. Un aumento consistente en la intensidad del patrón en una escala particular sobre todas las muestras replicadas identifica 'clusters de conglomerados' que probablemente son territorios de clones 'descendientes'. Los tamaños de los clones descendientes, tanto en número de parches como en número total de criptas, son muy variables. Se encuentra una reducción constante en la fuerza del patrón desde proximal a distal. El análisis de varianza de Greig-Smith proporciona un método valioso para el análisis del patrón en el tejido quimérico.

Metabolismo de la leucina en fibroblastos de pacientes con deficiencias en cada una de las principales enzimas catabólicas: ketoacid deshidrogenasa ramificada, isovaleril-glutaril-CoA-3
 El metabolismo de la leucina se estudió en fibroblastos humanos cultivados derivados de pacientes con defectos en cada uno de los principales pasos del catabolismo del aminoácido. Los fibroblastos intact fueron incubados con [U-14C]leucina y los productos ácidos orgánicos fueron aislados por cromatografía de partición líquida. En los fibroblastos de control el principal producto de la leucina fue el ácido 3-hidroxiisovaler. Este fue también el caso de los fibroblastos con deficiencia de 3-hidroxi-3-metilglutaril-CoA liasa, 3-metilcrotonil-CoA carboxilasa y 3-metilglutaconilato. Hubo poca o ninguna acumulación del compuesto con fibroblastos de pacientes con enfermedad de orina de jarabe de mácula y acidemia isovalórica.

Farmacocinética de ivermectina administrada por vía intravenosa a bovino
 La ivermectina, un agente antiparasitario de lactona macrocíclica, se administró por vía intravenosa a seis terneros jóvenes (un toro, cinco bueyes) como dosis en bolo de 200 microgramos/kg. La cinética de disposición de ivermectina en bovinos puede ser descrita por un modelo abierto de tres compartimentos con eliminación del compartimento central. El análisis comparativo arrojó los siguientes parámetros: constante de velocidad de eliminación terminal (beta) = 0,258 d-1, vida media biológica (t 1/2 beta) = 2,7 d; volumen aparente de distribución del compartimento central (Vd1) = 2,4 kg. El área bajo la curva concentración plasmática-tiempo (AUC) fue de 254 ng X d/mL. Los parámetros no compartimentales, obtenidos mediante la utilización de la teoría del momento estadístico, el tiempo medio de residencia (TRM), el aclaramiento (CL) y el Vdss fueron de 2,8 d, 0,79 L/kg X d y 2,2 respectivamente.

Liberación oral controlada de ivermectina en ganado bovino a través de una bomba osmótica
 La ivermectina, un potente agente antiparasitario con actividad contra parásitos internos y externos, fue entregada a los bovinos con una tasa de cero-order controlada por 35 d vía oral, especialmente BLM4 + 2ET. Las bombas osmóticas entregaron el fármaco de forma consistente durante el período de estudio. Los niveles plasmáticos de estado estacionario se alcanzaron en 7-14 d, y se observaron curvas de depleción de la concentración plasmática para iniciar aproximadamente el día 35, el tiempo de vida teórico del parto de las bombas osmóticas. Se estimó que la biodisponibilidad era del 40% y las interrelaciones dosis-plasma en estado estacionario se mostraron lineales.

Aislamiento, elucidación estructural y síntesis química de 2-hidroxi-3-octadecil-5-metoxi-1,4-benzoquinona (irisoquin), componente citotóxico de Iris misouriensis
 Como parte de un esfuerzo continuo para proporcionar nuevos agentes de potencial valor en la quimioterapia del cáncer, se identificó la 2-hidroxi-3-octadecil-5-metoxi-1,4-benzoquinona (componente de Iuriensis). Esta nueva especie demostró actividad citotóxica con células KB cultivadas y P-388 (ED50 = 1,8 y 0,03 microgramos/mL, respectivamente). La estructura se asignó a partir de análisis espectrales y la estructura se asignó a partir de análisis espectrales y se confirmó por síntesis química. Este último provee un método facile para la producción de irisoquin y derivados estructurales que pueden ser de valor para el examen de las relaciones estructura-actividad. También se aisló de Iris missouriensis, preparado sintéticamente, un compuesto estrechamente relacionado, 3-octadecil-5-metoxi-1,4-benzoquinona (deoxiirisoquinona).

Efecto de un nuevo hipoglucemiante (MDL-310) en el metabolismo de la glucosa
 N-[3-(dimetilamino)-2-propoxi-2-propenilideno]-N-metilmetanamínico como el yoduro o la sal camsilada (MDL-310) que se ha demostrado in vivo. Los estudios aquí relatados describen los efectos in vivo e in vitro de la MDL-310 sobre el metabolismo de los carbohidratos. En ratones no ventilados, MDL-310 redujo el glucógeno hepático y posteriormente produjo hipoglucemia, concomitante con una depleción casi total de las reservas de glucógeno hepático. En ratas en ayunas, las dosis no hipoglucemiantes de MDL-310 incrementaron la producción y utilización de glucosa, determinada por estudios trazadores con [6-3H]glucosa. Las dosis de hipoglucemia disminuyeron la producción de glucosa y el aumento del lactato sanguíneo, lo que sugiere una inhibición de la gluconeogénesis. En hepatocitos aislados de rata MDL-310, a concentraciones mayores o iguales a 5 X 10(-6) M, inhibieron la gluconeogénesis del lactato (10 mM) más piruvato (2 mM). Se concluye que la acción primaria de la MDL-310 es aumentar la utilización de glucosa y que la disminución de la producción debido a la inhibición de la gluconeogénesis está involucrada en la acción hipoglucemiante. Se propone una única acción metabólica del MDL-310 para aumentar el metabolismo glucolítico de la glucosa, lo que podría explicar tanto el aumento de la utilización de glucosa como la disminución de la producción de glucosa.

Diferencias regionales en el déficit de los marcadores colinérgicos presinápticos colinérgicos del sistema nervioso central de ratas inducidas por el mostaza de etilecolina
 Varios marcadores bioquímicos altamente selectivos se utilizaron para evaluar la persistencia de la disfunción colinérgica central que acompaña a la administración de la neurotoxina colinérgica etilcolina mostard aziridinium (AF64A). Las ratas recibieron una única inyección intracerebroventricular bilateral de AF64A (3 nmol/3 microlitro/side) o vehículo y se realizaron mediciones en los cortices cerebrales, hipocampo y estroma corpora. Los sitios de unión a fármacos de los receptores colinérgicos muscarínicos, como se demuestra por la unión a altas afinidad de los receptores dopaminérgicos (-)-[3H]quinuclidinilato-mínicos selectivos), un antagonista potente de la acetila Como ya fue relatado anteriormente, la actividad de la enzima colinérgica sintética colinérgica acetiltransferasa fue reducida acentuadamente (60-65%) en el hipocampo de ratas tratadas con AF64A. Se observó una reducción similar en la unión de [3H]hemicholinio-3 (un radio putative radioand for sodium-dependent high-affinity cholinity terminals) en la membrana colinérgica del nervio. Sin embargo, en la corteza cerebral, estos marcadores colinérgicos presinápticos se alteraron diferencialmente con el pretratamiento de la AF64A (acetiltransferasa de la colinesterina, sin cambios; reducción del [3H]hemicolina 59-365%). Estos resultados indican que una única inyección intracerebroventricular de AF64A promueve déficits bioquímicos y posiblemente funcionales en las terminaciones presinápticas de los nervios colinérgicos distales del sitio de inyección mientras que tienen influencias mínimas sobre las poblaciones muscarínicas.

La ontogenia diferencial de los sitios de unión de receptores muscarínicos M1 y M2 en la corteza cerebral murina y el corazón
 Estudios con [3H]pirenzepina [(3H]PZ) sugieren que este antagonista muscarínico no clásico identifica selectivamente los receptores putativos M1 muscarínicos. Actualmente comparamos la ontogenia de estos sitios putativos de M1, identificados por la unión de alta afinidad [3H]PZ, con sitios identificados por los clásicos antagonistas cerebrales (-)-[3H] murino. Las constantes de disociación (Kd) para [3H]PZ (2,1-6 nM en la corteza y 2,0-21 nM en el corazón) y para la unión (-)-[3H]QN0 son significativamente similares en los tejidos de pm. La unión cortical cerebral [3H]PZ se eleva del 14% al nacer, al 88% de los niveles adultos al día 14, alcanza el 128% al día 28 y cae al nivel adulto medio de 606 fmol/mg de proteína. La unión cerebral cortical (-)-[3H]QNB paralelo a la unión [3H]PZ. Por el contrario, estudios paralelos muestran una densidad cardiaca (-)-[3H]QNB de 3 a 17 veces mayor que la densidad comparable de alta afinidad [3H]PZ en todos los sitios de unión. Se concluye que: 1) la alta relación de unión [3H]PZ a la unión [-)-[3H]QNB identifica la corteza cerebral murina como un tejido que contiene predominantemente la unión del receptor MCAT-M2;

La fiabilidad de las pruebas de embarazo urinario en el diagnóstico del embarazo ectópico
 Recientemente se ha introducido una nueva generación de pruebas de embarazo urinario con mayor sensibilidad y especificidad para la gonadotropina coriónica beta-humana (beta-HCG). Se evaluó la sensibilidad clínica de siete de estas pruebas en pacientes con embarazo ectópico demostrado quirúrgicamente. Dos ensayos de inmunoabsorción ligado a enzimas (Tandem Visual, Hybritech; Mod C1, Anticuerpos Monoclonales), con una sensibilidad de 50 mUI de beta-HCG positivos, fueron positivos. Las pruebas de tres tubos (Sensitex, Roche; UCG Beta Stat, Wampole; beta-Neocept, Organon), con una sensibilidad de 150-250 mUI de embarazos beta-HCG positivos. Dos pruebas de slide (UCG Beta Slide, Wampole y Sensislide, Roche), con sensibilidad de 500-800 mUI de beta-HCG, fueron positivas en 51-6,1% de los embarazos ectópicos Tanto las pruebas de inmunoabsorción como las de tubo fueron estadísticamente más sensibles que las de slide (p < 0,001). No hubo aumento estadísticamente significativo de la sensibilidad entre las pruebas de tubo y los ensayos inmunoabsortivos. Las sensibilidades de estas pruebas de tubo en el embarazo ectópico son similares a las de las pruebas de tubo de otros fabricantes previamente reportados.

Recaída de la enfermedad de Graves 23 años después del tratamiento con yodo radiactivo (131I)
 El uso de yodo radiactivo (131I) en el tratamiento de la enfermedad de Graves resulta frecuentemente en hipotiroidismo que requiere suplementación con hormonas tiroideas. La recaída de la enfermedad de Graves meses después del tratamiento inadecuado con 131I es bien reconocida. Sin embargo, no se ha descrito recidiva tardía de la enfermedad de Graves en un paciente tratado con hipotiroidismo en 131I años después de la terapia. Los autores discuten a un paciente que sufrió una recaída de su enfermedad de Graves 23 años después del tratamiento con 131I. A lo largo del intervalo, el paciente estaba en tratamiento de sustitución de 1 tiroxina por hipotiroidismo y presentaba niveles persistentemente elevados de estimulador de tiroides de larga duración o de anticuerpo estimulante de la tiroides. Los autores especulan que la naturaleza inmunológica de la enfermedad de Graves puede desempeñar un papel en la respuesta clínica observada a 131I.

Tumor marcador en tumores testiculares
 Se midieron los niveles séricos de hCG, AFP, CEA y testosterona en 20 pacientes con tumores testiculares para evaluar su significación clínica como marcadores tumorales. El HCG fue elevado en los tumores de células corional y sincitiotrofoblástica, pero también se detectó en algunos casos de carcinoma embrionario y seminoma, sugiriendo la presencia de elementos productores de hCG. La AFP fue exclusivamente elevada en los tumores embrionarios y del saco vitelino. El CEA y la testosterona fueron en su mayoría normales en todos los pacientes. HCG y AFP fluctuaron en buena correlación con la evolución clínica. Así, la hCG y la AFP fueron marcadores tumorales valiosos para el diagnóstico de tipo histológico y estadio, monitorizando el efecto terapéutico y pronóstico.

Enzimas en la vía metabólica de ornitina-prolina en el cristalino bovino
 Se estudiaron diversas actividades enzimáticas relacionadas con el metabolismo de ornitina mediante lentes bovinas, es decir, ornitina ketoacid transaminasa, delta-1-pirrolina-5-carboxilato reductasa. La actividad transaminasa ornitina-cetoacid se encontró en el epitelio del cristalino; la actividad delta-1-pirrolina-5-carboxilato reductasa fue alta en el epitelio lensta y la corteza 1; Estos resultados sugieren que la ornitina del cristalino bovino se convierte en prolina por la acción cooperativa de la transaminasa ornitina ketoacid y la delta-1-pirrolina-5-carboxilato.

Alternativas a la terapia combinada CYVADIC de sarcomas de tejidos blandos
 La combinación CYVADIC ha sido el tratamiento de elección para los sarcomas de tejidos blandos en los últimos 10 años. Otras combinaciones de terapia son necesarias, ya que la tasa de remisión alcanzada con CYVADIC es de apenas 30 por ciento. Las terapias alternativas para estos tumores son combinaciones que incluyen cisplatino, ifosfamida, epipodofilina y metotrexato a dosis altas. Nuestros resultados terapéuticos con combinaciones de cisplatino y ifosfamida son comparables a CYVADIC. Sin embargo, los efectos secundarios como náuseas, vómitos y fatiga por cisplatino en el tratamiento paliativo de estos tumores son intolerables para muchos pacientes. La combinación de adriamicina y ifosfamida, que presenta una tasa de remisión mayor del 44% y una toxicidad menor que la CYVADIC, da resultados alentadores.

Tratamiento quirúrgico del carcinoma de mama. V. Cambios en la población de pacientes y modalidades terapéuticas en un hospital metropolitano (1971-1980)
 Estudio retrospectivo de 408 pacientes mastectomizadas por carcinoma de mama durante 1971-1980. A lo largo de estos 10 años hemos tenido un aumento significativo en pacientes hispanos. Aunque el tamaño medio de los tumores de mama entre las pacientes hispánicas fue menor que el de nuestras pacientes negras, las pacientes hispánicas son más propensas a tener más ganglios linfáticos axilares positivos. Al igual que la tendencia a nivel nacional, más del 90% de los pacientes tuvieron mastectomía radical modificada en los últimos años, y la quimioterapia sistémica adyuvante ha sustituido a la radioterapia postoperatoria para pacientes con metástasis axilares. Las tasas de recaída actuarial a 5 años postmastectomía de nuestros pacientes con ganglios axilares positivos nulos o 1-3 fueron muy similares. Entre los pacientes con 1-3 ganglios axilares positivos, el año de diagnóstico y si la radioterapia o la quimioterapia postoperatorias se añadieron o no afectaron a la probabilidad libre de enfermedad. Sin embargo, entre los pacientes que tenían cuatro o más ganglios axilares positivos, los que ingresaron después de 1976 y que recibieron quimioterapia sistémica (90% tenían MFC) tuvieron una probabilidad mucho menor de desarrollar recurrencia.

Aislamiento de factores humanos tumoricidas de células linfoides y digestión enzimática de estos factores en pequeños fragmentos reteniendo efectos tumoricidas
 Se han utilizado técnicas de filtración en gel y de inmunoadsorción para purificar los factores tumoricidas a partir de sueros de urgencia y plasma humano. Se aislaron dos proteínas puras con actividad citotóxica del suero de los estribos (factores A2 y B2) y dos factores citotóxicos adicionales del plasma humano (factores A y B). En otro estudio, los factores humanos A y B fueron cuantificados tanto en el plasma normal del paciente donador como en el de pacientes con cáncer. Se encontró que los pacientes con cáncer producían al menos un 50% menos factores tumoricidas que los donantes normales. Además, cuando se purificaron las secreciones de diversas poblaciones linfoides utilizando técnicas inmunoadsorbentes, se encontró que los macrófagos generalmente estaban produciendo los factores tumoricidas humanos. Tanto el cirujano como los factores humanos fueron enzimáticamente transferidos a varios pequeños fragmentos de peso molecular. Se utilizó cromatografía en columna de Sephadex G-75 para aislar los fragmentos de clivaje enzimático. Se aislaron tres fragmentos con actividad citotóxica de ambos factores de riesgo A2 y B2. Del mismo modo, el factor humano A fue digerido en dos fragmentos con actividad citotóxica y el factor B fue digerido en tres fragmentos con actividad citotóxica. Los pesos moleculares de los fragmentos citotóxicos y humanos variaron de 14,000 a 23,000, mientras que los factores intactos y humanos presentaron un peso molecular ligeramente superior a 67,000. En última instancia, si estos pequeños fragmentos de peso molecular pueden ser secuenciados, sería posible elaborar un análogo sintético que tenga potencial futuro como modo de tratamiento para los pacientes con cáncer.

SIMP: programa informático en BASIC para ajuste de curva no lineal
 Se describe un programa informático para análisis de regresión no lineal. El programa, SIMP, está escrito en BASIC para su uso con una amplia gama de microcomputadores. El algoritmo simple se utiliza para minimizar la suma de los residuos cuadrados alrededor de la línea ajustada y los datos pueden ser ponderados si es necesario. El programa es aplicable a una amplia gama de procedimientos farmacológicos que requieren ajuste de la curva, y el análisis de los datos de unión a proteínas se da como ejemplo.

Cambios relacionados con la edad en las proporciones de los subconjuntos de linfocitos, densidad de antígenos de diferenciación de superficie y fluidez de membrana plasmática: aplicación de los criterios de admisión del protocolo de eufor senieur
 Los linfocitos de sangre periférica de 260 varones y mujeres, aparentemente sanos, de 20-97 años de edad, han sido investigados por los cambios relacionados con la edad en varios parámetros inmunológicos (porcentaje y número de linfocitos, OKT 8). Posteriormente, los datos fueron reevaluados tras la exclusión de personas que no se ajustaron a los criterios de admisión de EURAGE de la SENIEUR PROTOCOL (Programa de Acción Concertada de la Comunidad Económica Europea sobre el envejecimiento). Se encontró una ligera disminución en el número y porcentaje de linfocitos, OKT 4+ y especialmente células OKT 8+. La intensidad de la fluorescencia de OKT 4 y OKT 8 células teñidas de los ancianos fue reducida y puede explicar los menores porcentajes. La fluidez de la membrana se redujo en los ancianos (mayores de 75 años); la relación molar colesterol/fosfolípido libre en el suero aumentó hasta los 75 años y disminuyó, y no se correlacionó con la disminución de la membrana. La exclusión del 20-60% de los grupos de estudio que no fueron elegibles para admisión según los criterios SENIEUR PROTOCOL no afectó estos resultados. Se discute la factibilidad y aplicabilidad del PROTOCOL.

Un procedimiento de diseño sistemático para pulsos selectivos en RMN
 La adaptación espectral de un pulso de radiofrecuencia modulada por amplitud (RF) puede ser utilizada para modificar el perfil de corte producido por una secuencia de excitación selectiva. La optimización del perfil por medios intuitivos es difícil, sin embargo, debido a la no linealidad de la respuesta de la magnetización. Se presenta un procedimiento de diseño que utiliza simulación por computador para calcular la respuesta a un sobre de RF arbitrario y altera sistemáticamente la forma del sobre para optimizar el perfil de corte. Se sugieren dos formas de función moduladora, ambas basadas en un truncada-sinc, y se muestra la respuesta simulada a 90o y 180o pulsos optimizados. Se discute el efecto sobre el perfil de corte de la inhomogenidad del campo magnético RF.

Cálculo de la transformada rápida de Fourier de mapas de densidad de electrones
 Este capítulo describe la base matemática de la transformada rápida de Fourier aplicada al cálculo de las síntesis cristalográficas de Fourier. Se ha descrito la relación entre el espacio real y los operadores recíprocos de simetría espacial. Finalmente, se han presentado organizaciones de programas para la realización de las transformaciones cristalográficas generales de Fourier en sistemas informáticos que van desde los sistemas muy mayores hasta los minicomputadores. Los programas están disponibles del autor, escritos en FORTRAN IV y en Ratfor, adecuados para la construcción de bloques en estos diseños de programas.

Un caso de aneurisma séptico complicado con hematoma subdural e intracerebral simultáneos
 Se presenta un caso de aneurismas sépticos complicados con hematoma subdural e intracerebral simultáneos. Niña de 13 años, intervenida por defecto del cojín endocárdico, de 5 años de edad, con seguimiento de insuficiencia mitral residual. De repente se quejó de cefalea, vómitos y pérdida de conciencia. Fue llevada al Hospital de la Facultad de Medicina de Tokio por ambulancia. Al llegar, estaba semicomatosa. Su pupila izquierda era midriática y no reaccionaba a la luz. Se observó hemiparesia derecha. El soplo sistólico era audible en la región apical del corazón. Los datos de laboratorio mostraron una anemia leve y un recuento leucocitario de 23.000. La tomografía computarizada mostró un hematoma subdural en la región frontotemporoparietal izquierda y un pequeño hematoma subcortical en el lóbulo occipital izquierdo. Se realizó una operación de urgencia para el hematoma subdural. Cuando se abrió la duramadre, aproximadamente 10 ml de LCR sanguineo fluyó. Se retiró un hematoma de unos 50 g. Un punto de sangrado o un aneurisma no pudieron ser descubiertos sobre la dura, la membrana aracnoidea o la superficie del cerebro en la operación. Al día 15 de la operación, cuando la fiebre estaba disminuida, se realizó angiografía cerebral. El angiograma vertebral izquierdo mostraba un aneurisma de rama periférica de la arteria calcarina, que se consideraba el origen del hematoma subcortical en el lóbulo occipital izquierdo. La angiografía carotídea izquierda no mostró aneurisma. Al séptimo día de ese estudio, el aneurisma no apareció por la angiografía vertebral izquierda. Fue dada de alta sin déficit neurológico. Un mes después fue ingresada nuevamente con fiebre alta.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La administración de antisera a polipéptido intestinal vasoactivo y la histidina péptido isoleucina atenúa la secreción de prolactina inducida por éter en ratas
 El efecto de la inmunoneutralización del polipéptido intestinal vasoactivo endógeno (PVI) y del péptido histidina isoleucina tipo histidina (PHI) fue examinado por la administración de un catéter auricular específico y potente. Cuarenta y cinco minutos después de una inyección de 1 ml de suero de conejo normal (NRS), suero anti-VIP (AVS), suero anti-PHI (APS) o AVS + APS, se colocó algodón en la rata. Esta exposición produjo un aumento rápido y significativo de la PRL plasmática en todos los grupos de animales estudiados. El pretratamiento con ambos antisueros no afectó los niveles plasmáticos basales de PRL, mientras que el aumento del PRL plasmático después de la exposición fue significativamente menor en ratas pretratadas con AVS, APS o AVS más APS. Estos resultados sugieren que los péptidos hipotalámicos VIP y PHI-like pueden estar involucrados, al menos en parte, en el mecanismo por el cual este estrés estimula la secreción de PRL en ratas.

Detección de ARNm preprocolecistoquinina y preproencefalina A en el cerebro de rata por hibridación histoquímica con sondas de ARN complementarias
 Las distribuciones de mRNAs que codifican preprocholecistoquinina y preproencefalina A en el cerebro de ratones fueron examinadas por histoquímica de hibridación in situ. Las sondas de ARN complementario 0,5-1,0 kilo base de longitud fueron sintetizadas in vitro con 35S-ribonucleótidos utilizando la polimerasa SP6 y un vector de transcripción conteniendo el promotor SP6. Después de la hibridación para cortes de tejido fijo, las señales fueron detectadas por la autoradiografía después de tiempos de exposición relativamente cortos. Estos estudios demuestran que los ARNm de neuropéptidos pueden ser detectados dentro de las células específicas del cerebro y que los patrones de hibridación coinciden con la localización de los péptidos visualizados por inmunohistoquímica. El número mínimo de copias de ARNm codificando los péptidos fue determinado por la autora cuantitativa.

Umbral de daño del cristalino durante la iridectomía con láser Nd:YAG
 Se realizaron exámenes clínicos y anatomopatológicos tras la creación de 18 iridectomías en seis ojos de tres monos rhesus utilizando un número creciente de neodimio Q-switched (Nd):YAG láser perst. Los parámetros de tratamiento frenaron el umbral de daño al cristalino durante la iridectomía. La iridectomía con uno o dos escalones de uno o dos pulsos impregnados en Q a los 5 a 6,2 mJ por pulso se logró sin lesión del cristalino. El aumento ligero de la energía del pulso o el aumento de tres pulsos por estallido (sin aumento de la energía del pulso) causó daños locales al cristalino subyacente. El aumento marcado de cualquiera de los parámetros de tratamiento provocó una iridectomía ligeramente mayor y un leve daño localizado del cristalino. Las sinequias se desarrollaron entre la superficie del iris posterior del mono en la iridectomía y el área lesionada en el 80% de las lesiones del cristalino. En monos, las iridectomías con láser pulsado pequeñas creadas con pulsos de energía hasta 6,5 mJ se ocluyeron durante el proceso de cicatrización.

La herencia de variantes enzimáticas de la transaminasa glutámico-oxaloacética en Paragonimus ohirai
 Los flejes pulmonares, Paragonimus ohirai, de Kinosaki, Japón, caracterizados por 3 variantes electroforéticas, FF, FS y SS, del laboratorio transaámico-oxal. En el caso de una cruz entre FS y SS, un progenitor, FS, produjo 9 clones SS y 16 FS en la descendencia, números no significativamente diferentes de los esperados (1:1) de la herencia mendeliana. Del otro cruzamiento FS X FF, 20 clones provenientes de los respectivos 20 miracidias fueron obtenidos de un FS pariente. La relación de segregación fenotípica fue de 6 FF y 14 FS, lo que no difiere significativamente de la expectativa de herencia mendeliana. Sólo 3 clones se obtuvieron del otro FF parental, pero estos se segregaron en una proporción de 2 FS: 1 FF. Estos datos de cría indican que las isoenzimas GOT de P. ohirai son controladas por 2 alelos codominantes, GotF y GotS en un solo locus de forma cuyos productos se agregan al azar.

Estudio comparativo del complejo succinato deshidrogenasa-fumarato reductasa en el género Trichinella
 Se determinaron las actividades de la succinato deshidrogenasa y reductasa para fumar a partir de una fracción de partículas de 4 aislados de las supuestas especies de Trichinella, T. spiralis, T. pseudospirativa. También se describe el efecto in vitro de los antihelmínticos tiabendazol, mebendazol e ivermectina sobre los aislamientos succinato deshidrogenasa y fumarato reductasa. Se discute la importancia de los resultados en el contexto de la controversia que rodea la especiación del género Trichinella.

Comparación de la pausa durante la transcripción y replicación
 El paso durante la transcripción de MDV-1 cDNA por Escherichia coli ARN polimerasa fue comparado con la pausa durante la replicación del ARN MDV-1 por Q beta replicasa. El ARN del MDV-1 es capaz de formar muchas estructuras vellosas fuertes y las pausas Q beta replican después de la síntesis de cada [Mills et al. (1978) Cell 15, 541-550]. Aunque las transcripciones eran prácticamente idénticas al ARN del MDV-1, las localizaciones en las que se estimulaba la polimerasa del ARN eran diferentes y aparentemente no estaban relacionadas con secuencias que pueden formar pelujos. Estos resultados indican que la estabilidad del cabellín, per se, no puede ser utilizada para predecir la ocurrencia de pausa durante la transcripción. Se estudiaron en detalle cuatro pausas que se producen dentro de una región de 5-nucleótidos. Se realizaron inserciones y deleciones en el ADN de las placas para determinar la contribución de las secuencias circundantes a estas pausas. Los resultados indican que algunas de las pausas requieren la presencia de secuencias particulares hacia arriba, mientras que otras no se ven afectadas por las modificaciones de la plantilla. Por lo tanto, existen al menos dos mecanismos de pausamiento transcripcional diferentes: uno depende de la naturaleza de las secuencias ascendentes, mientras que el otro es independiente de las secuencias corrientes.

La secuencia nucleotídica del virus de la rátida de tabaco ARN-2 (cepa MCAM)
 Se ha determinado la secuencia nucleotídica de la cadena genómica más pequeña (ARN-2) del virus de la picadura bipartita de tabaco (cepa MCAM). El ARN-2 se capturó al término de 5' y contiene 1799 residuos de nucleótidos. Hay un solo codón con un largo marco de lectura abierta que se extiende desde nucleótido 574 hasta 1242 que designa una proteína del Sr 23,654. La composición de aminoácidos derivada, en porcentaje, coincide con lo determinado previamente para la proteína capsida del virus. El largo cuadro de lectura abierta escindido por regiones no traducidas de 5' y 3' de 573 y 554 nucleótidos, respectivamente. La secuencia de 5' líderes contiene dos conjuntos diferentes de repeticiones directas, uno de 119 nucleótidos y el otro de 76. También contiene 13 codón AUG aparentemente no utilizados, de los cuales cuatro se encuentran en el mismo marco que el cistron de proteína capsida. La secuencia terminal de ARN-2 de 3' es idéntica a la de la cadena genómica mayor (ARN-1) para 459 nucleótidos.

clonación molecular de apolipoproteína B cDNA humano
 En este trabajo se describe el aislamiento de clones de cDNA que codifican para partes de la apolipoproteína B (apoB). Los clones se obtuvieron mediante inmunodepresión de una biblioteca de expresión (lambda gt 11) derivada de una línea celular de hepatoma humano (Hep G2). La relación entre los clones positivos y la apoB se estableció con técnicas inmunoquímicas utilizando anticuerpos policlonales y monoclonales. Se describen los recombinantes, que expresan regiones no solapadas de apoB, todos hibridan con un ARNm muy grande (aproximadamente 20.000 bases largas). La secuencia nucleotídica obtenida predice una estructura proteica primaria con una composición adecuada para la formación de estiramientos de un alfa-helix amphipático.

La secuencia de aminoácidos purificados de la proteína fijadora del calcio de pollo se deduce de una secuencia de ADN complementaria
 Se han aislado y secuenciado dos fragmentos de ADN que codifican para el CaBP de pollo. cADN fue preparado a partir de mRNA intestinal enriquecido y clonado en pUC12. Los clones recombinantes fueron tamizados por hibridación diferencial con sondas de DNA-c-32P sintetizadas a partir de la repleta de vitamina D y ARNm intestinal deficiente. Dos clones presentaron afinidad destacable con la sonda +D. Los sistemas de traducción híbrido-arrestado e híbrido-selectado mostraron que ambos clones hibridados a ARNm codifican para CaBP inmunoprecipitable. El ARNm para CaBP tiene una secuencia rica en 100 pb G,C antes de una región codificante de 786 pb seguida de 1250 nucleótidos 3' región no Traducida. Los nucleótidos que codifican para los sitios de unión al Ca muestran un alto grado de homología para sitios de unión al Ca en la calmodulina de pollo y la CaBP intestinal de rata. La secuencia de aminoácidos especificada por el marco de lectura abierta más largo contiene cinco sitios de unión al Ca, pero es demasiado grande para la CaBP nativa; por lo tanto, la modificación post-translacional debe ocurrir.

Involucción del péptido histidina isoleucina (PHI) en secreción de prolactina inducida por serotonina en ratas
 Se investigó el posible papel de la histidina isoleucina (HPH) péptido hipotalámico en la secreción de prolactina (PRL) inducida por mecanismos serotoninérgicos en ratas macho utilizando una técnica de inmunización pasiva. La inyección intracerebroventricular de serotonina (5HT, 10 microgramos/rata) incrementó los niveles plasmáticos de PRL tanto en ratas anestesiadas con uretano como en ratas conscientes pretratadas con suero de conejo normal (0,5 ml/rata, iv). Las respuestas plasmáticas de PRL a 5HT se redujeron en estos animales cuando fueron pretratados con un antisuero de conejo específico para PHI (0,5 ml/ra, iv, 30 min antes) (media +/- 0,18 ng/ml PRL: Estos resultados sugieren que el PHI hipotalámico participa, al menos en parte, en la secreción de PRL inducida por estimulación serotoninérgica central en la rata.

Efectos de los inhibidores de la absorción de carbohidratos o del metabolismo lipídico sobre los patrones de las comidas de las ratas Zucker
 Los anorexígenos de actividad periférica representan una nueva aproximación al manejo farmacológico de la obesidad. Dos inhibidores de la absorción de carbohidratos: un inhibidor de la alfa-glucosidasa, una acarbosa (Bay g 5421) y un inhibidor de la alfa-amilasa, Ro 12-2272, un inhibidor de la lipasa hepática. Todos los fármacos se presentaron como preparados de dieta durante 3 o 4 días consecutivos. La ingesta total de alimentos y agua, el patrón temporal de alimentación y la frecuencia promedio de comidas y el tamaño de las comidas se midieron mediante procedimientos de recolección de datos informatizados. Los inhibidores de la absorción de carbohidratos no lograron suprimir la ingesta de alimentos en ratas Zucker obesas o magras y no tuvieron efecto sobre los parámetros de alimentación. Por el contrario, los inhibidores del metabolismo lipídico redujeron la ingesta de alimentos en un 56-77% reduciendo tanto la frecuencia de las comidas como el tamaño de las comidas. La inhibición directa del metabolismo lipídico puede ser un mecanismo viable para los agentes antiobesidad.

Efectos de la inyección intracerebroventricular delta péptido inductores del sueño (DSIP) y un análogo del sueño y la temperatura cerebral en ratas durante la noche
 Se estudiaron los efectos de las inyecciones de VCI de DSIP y omega-amino-capril-DSIP (C-DSIP) sobre la actividad sueño-vigilia y la temperatura cerebral (Tbr en ratas. Las sustancias (7 nmol/kg) fueron inyectadas en el inicio oscuro, y la actividad sueño-vigilia y Tbr fueron registradas durante 24 hr (periodos de luz y oscuridad, 12 hr cada uno). En relación a los registros de control obtenidos después de la inyección artificial de LCR, la duración del sueño no aumentó después de la DSIP o C-DSIP. La única reacción significativa fue un aumento de W 6 a 9 h después de la inyección de ambos péptidos. El curso de Tbr después de DSIP y C-DSIP también fue idéntico al registrado después de la inyección de LCR artificial. Parece que la DSIP administrada en una única inyección de VCI en el inicio oscuro no promueve el sueño. El aumento de W podría atribuirse a un efecto indirecto de la DSIP o a un producto de degradación del péptido.

Efectos inhibitorios de las semi- y tiosémicas del ácido pirúvico sobre el crecimiento de bacterias, levaduras, tumores experimentales y células vegetales
 Las semi- y las rosiglitazonas de ácido pirúrvico (1 y 2, respectivamente) se probaron como inhibidores de crecimiento bacteriano, fúngico, experimental y celular vegetal. 1 y 2 mostraron un efecto inhibidor del crecimiento in vitro contra diferentes cepas bacterianas, y especialmente contra St. aureus mutante UV-2 y S. lutea. Los compuestos mostraron baja actividad in vivo frente a leucemia L 1210 y P 388, adenocarcinoma 755 y melanoma B 16. 2 inhibió fuertemente el crecimiento de células cultivadas de Lycopersicon esculentum (100% de inhibición a una concentración de 1,5 mumol/ml) mientras que 1 no fue activo.

Un paquete informático para el control microcomputador y análisis de la investigación sobre polidipsia inducida por horarios
 Este manuscrito describe un paquete informático denominado POLY, que ofrece una serie de rutinas diseñadas para permitir al usuario la creación, puesta en marcha y análisis de datos para la investigación de la polidipsia inducida por horarios. Las tres principales rutinas descritas son SETUP, RUN y ANALYSIS. Las rutinas son flexibles y proporcionan al usuario un control eficiente sobre los parámetros de la investigación y la recolección y análisis de los datos. Aunque diseñado para la investigación de la polidipsia inducida por horarios, el software puede ser utilizado para otros fines de investigación, necesitando solamente cambios en el hardware de apoyo.

La puntuación conductual utilizando calculadores programables: una técnica utilizable en el campo
 Se describe un método simple de registro del tiempo utilizado en diferentes categorías comportamentales durante la puntuación comportamental. Se utiliza una calculadora programable que se hace para funcionar como un temporizador múltiple, manteniendo el seguimiento de cada una de las categorías. Cualquier número de categorías mutuamente excluyentes podrá asignarse a cada uno de ellos mediante una sola prensa clave. Se puede obtener una impresión de los datos de frecuencia o duración analizados simultáneamente o en cualquier momento después del experimento, según sea necesario. El menor conteo de la técnica es de 1-2 segundos y esto impide su uso para conductas sumamente cambiantes. Aparte de esto, es conveniente, ahorra tiempo y especialmente adecuado para el uso de campo.

Efectos del metotrexato intratecal y del arabinósido de citosina sobre la tolerancia a la radiación de la médula espinal de las ratas
 Se ha estudiado el efecto de la administración intratecal o intravenosa de metotrexato (MTX) o arabinósido de citosina (ara-C) sobre la respuesta tardía y precoz de la médula espinal cervical de ratas. Se ha desarrollado una técnica para la administración intratecal de fármacos en el canal espinal lumbar de ratas. Cuando se administra poco antes de la irradiación, la ara-C intratecal reduce significativamente las dosis de efecto isoformativo para el síndrome de necrosis precoz de la sustancia blanca por un factor de 1,2-1,3, mientras que no se observa ningún efecto vascular tardío. El efecto desaparece cuando se administra ara-C por vía intravenosa o 24 h después de la irradiación. Además, la ara-C intratecal parece afectar la capacidad de regeneración a largo plazo. La administración intratecal de MTX se ve limitada por neurotoxicidad aguda grave. Con la dosis máxima tolerada de MTX intratecal, no se observó ninguna modificación de la respuesta radiológica precoz o tardía de la médula espinal. En contraste con la ara-C, el MTX intravenoso parece interactuar con la inducción del daño vascular tardío en la médula espinal cervical de rata, con un factor modificador de la dosis de 1,1-1,2.

Benznidazol y la actividad nifurtimox nitroreductasa en microsomas hepáticos de ratas macho preinducidas con fenobarbital o 3-metilcholantina
 Los microsomas hepáticos de ratas macho Sprague-Dawley son capaces de biotransformar Benznidazol (Bz) o Nifurtimox (NFX) por nitrorreducción. El pretratamiento de las ratas durante tres días con fenobarbital (80 mg/kg/día, ip) pero no con 3-metilcholantrona (35 mg/kg/día ipductasa) aumentó la actividad de Bnitroz. Los resultados sugieren que el citocromo P-450, pero no el citocromo P-448, está involucrado en la nitroreducción de estos dos agentes quimioterapéuticos contra la enfermedad de Chagas. Se discuten las posibles implicaciones farmacológicas y toxicológicas de estas observaciones.

Esterilidad en mujeres inmigrantes norteafricanos
 La esterilidad en inmigrantes norteafricanos no difiere mucho de la esterilidad observada en las mujeres francesas. Los autores destacan una diferencia particular: la frecuencia de tuberculosis genital presente en 1/3 de los casos en comparación con el 6 por ciento de la población general.

Discrepancia entre el 1,25-dihidroxicolecalciferol sérico medido por radioinmunoensayo y el ensayo de radioreceptor citosol
 Se comparó un radioinmunoensayo para la determinación de 1,25-dihidroxicolecalciferol (1,25(OH)2D3) en suero, con el ensayo de radioreceptores utilizando el receptor citosol de las discrepancias clínicas. En la literatura, sólo se observan fluctuaciones estacionales en el suero 1,25(OH)2D3 cuando se utiliza radioinmunoensayo. El tratamiento de la osteomalacia anticonvulsivante con vitamina D3 produce un marcado incremento en la medida radioinmunológica 1,25(OH)2D3, pero no se observó ningún efecto en el ensayo de 1,25(OH)2D. El presente estudio demuestra que otro compuesto desconocido se codifica para cromatografía líquida de alta presión con 1,25(OH)2D3, y reconocido solamente por el antisuero. Se puede concluir que el presente radioinmunoensayo no puede sustituir el ensayo del receptor de citosol o bien suplemento midiendo solamente el metabolito 1,25(OH)2D3.

La acción de la pirenzepina, un nuevo antagonista muscarínico, sobre la secreción pancreática humana
 La acción de un nuevo fármaco antagonista muscarínico sobre la secreción pancreática se ha estudiado en 12 sujetos sanos. Se obtuvo una meseta secretora pancreática estable con estimulación hormonal submáxima (0,125 CU/kg/h secretina: 30 ng/kg/alturain). La dosis más alta de pirenzepina (40 mg) inhibió tanto la concentración como la producción enzimática (-72,2% y -77,9% del valor de meseta para la quimotripsina y la producción lipasa, respectivamente). La inhibición apareció inmediatamente, duró más de 60 min y estuvo relacionada con la dosis. La curva dosis-respuesta de calcio se alejó de los resultados de lipasa y quimotripsina. Estos resultados fueron comparables a los obtenidos con otros antiacetilcolina y pueden estar asociados con la acción de ciertas dosis de etanol sobre la secreción pancreática. Por el contrario, la dosis más baja de pirenzepina (10 mg) provocó un retraso en la estimulación de la producción de bicarbonato y la concentración de bicarbonato no se vio alterada.

Antígenos de tiroides y su valor diagnóstico
 Se midieron anticuerpos antitiroglobulina (TSIg), antitiroideos microsómicos (MAK) y antitiroglobulina (TAK) en sueros de 201 pacientes utilizando kits de prueba disponibles comercialmente. Más del 13% de la inhibición de la unión de TSH al receptor de TSH (TSIg) se encontró en 18 de 25 pacientes (72%) con enfermedad tiroidea hipertiroidea, en 18 de 61 (30) pacientes con enfermedad tiroidea autoinmunitaria no inflamatoria y en 33 pacientes con hipertiroidea, en ninguno con hipertiroidea. Al subdividir más a los pacientes con enfermedad de Graves que eran eutiroideos, los valores de TSIg fueron anormales en 47% de los pacientes todavía en tratamiento y en 20% de aquellos en remisión sin tratamiento. La presencia simultánea de MAK y TAK fue más frecuente en pacientes con tiroiditis autoinmune, menos frecuentemente en pacientes con enfermedad de Graves y nunca en pacientes con otros trastornos tiroideos. MAK y TAK sólo fueron detectables en pacientes con enfermedad de Graves que también tenían ITS. Se discute el valor diagnóstico, pronóstico y seguimiento de los tres anticuerpos.

El metabolismo hepático microsomal de la isoprena en varios roedores
 Las monooxigenasas microsomales de varios roedores metabolizan isoprena a los monoepóxidos correspondientes, 3,4-epoxi-3-metil-1-buteno y 3,4-epoxi-2-. Las constantes cinéticas (Km y Vmax) para la formación de los principales productos se determinaron por cromatografía líquida de gases (CCG). El producto menor fue posteriormente metabolizado al dióxido de isopreno mutagénico por los microsomas de todos los roedores estudiados. Se determinó el Km y Vmax para esta posterior epoxidación y se encontró que el fenobarbital era un buen inductor en todas las especies.

Predicción por ordenador de las concentraciones séricas de teofilina en pacientes ambulatorios
 Este estudio evaluó la capacidad de un programa informático Simule Kinetics (SIMKIN) para predecir las concentraciones séricas de teofilina en pacientes ambulatorios que reciben teofilina oral. Los datos se recogieron mediante revisión retrospectiva de los datos obtenidos prospectivamente. Sólo 20 concentraciones séricas de teofilina determinadas podrían incluirse en el estudio, aunque se revisaron expedientes de 195 pacientes. Se precisó un cumplimiento estimado del 90-110% de los pacientes y se calculó utilizando información de prescripción de prescripción. Se generaron concentraciones séricas de teofilina predictivas para cada paciente al ingresar al programa SIMKIN las características pertinentes a la disposición de la teofilina y al régimen de dosificación de teofilina del paciente. Se compararon las concentraciones de teofilina reales y dependientes de SIMKIN mediante regresión lineal simple y mediante la construcción de un intervalo de confianza del 95% alrededor del error medio de predicción y error cuadrático medio de la raíz. La capacidad de SIMKIN para predecir categoría terapéutica, o sea, subterapéutica, terapéutica o tóxica, fue evaluada por el test exacto de Fisher. Las predicciones de SIMKIN de la concentración de teofilina individual fueron insuficientes para sustituir el seguimiento confirmatorio de los niveles reales. Sin embargo, SIMKIN fue capaz de predecir la categoría terapéutica con una precisión del 70%. Se concluye que SIMKIN puede ser útil para categorizar un régimen de dosis de teofilina como terapéutico, pero que es poco utilizado en la predicción de concentraciones individuales en pacientes ambulatorios cuando los criterios de predicción de cumplimiento mediados por la literatura son precisos.

Cilia atípica en mucosa bronquial humana hiperplásica, metaplásica y displásica
 Veintidós casos con alteraciones epiteliales potencialmente precancerosas de la mucosa bronquial, incluyendo hiperplasia basal y de células caliciformes, metaplasia epidermoide y displasia, mostraron una gran variedad de alteraciones ultraestructurales. Los cambios consistieron en configuraciones anormales de la membrana plasmática ciliar, variaciones en la cantidad de matriz ciliar, desorganización de los cuerpos basales y diversas alteraciones del patrón microtubular axonemal. Más de una de esas alteraciones se observó en un mismo caso y no hubo correlación con el tipo real de lesión epitelial ni con el grado de displasia. Estos cambios, interpretados como regeneración ciliar anormal en células ciliadas severamente dañadas, son potencialmente reversibles y parecen representar una respuesta inespecífica de las células afectadas a un amplio espectro de nódulos. Su significado diagnóstico es pobre, especialmente con respecto a la modificación del patrón microtubular axonemal, a menos que todo el cuadro clínico sugiere un síndrome de cilia inmótil.

Observaciones sobre la eficacia de la ivermectina en el control de garrapatas bovinas en Zambia
 Se evaluó la eficacia de múltiples inyecciones subcutáneas (200 microgramos/kg) de ivermectina en el control de infestaciones por garrapatas de origen natural en Tonga-IIa tradicionalmente manejada en dos ensayos de campo. En el primer ensayo, las infestaciones por Boophilus decoloratus disminuyeron después de los tratamientos a intervalos mensuales. En el segundo ensayo, con intervalos de tratamiento semanales y dos semanas, las infestaciones por Rhipicephalus appendiculatus fueron controladas menos eficazmente que las infestaciones por Amblyomma variegatum o Hyatummma trun Sin embargo, no se encontraron hembras ingurgitadas de ninguna de las especies de garrapatas en los animales tratados. En el ganado tratado se produjo una ganancia significativamente mayor de peso vivo que la atribuible al control de las infestaciones por garrapatas solos.

Acute pseudoobstrucción del colon-significancia de la colonoscopia para diagnóstico y terapéutica
 La pseudoobstrucción aguda del colon (Síndrome de Ogilvie) involucra predominantemente a pacientes ancianos con enfermedades subyacentes graves y se define por distensión colónica masiva sin obstrucción mecánica. La terapia de elección incluyó la cecostomía quirúrgica con una mortalidad superior al 30 por ciento. La coloscopia con fibra óptica ofrece una nueva modalidad de tratamiento eficaz para la descompresión colónica. Se discuten los casos de 8 pacientes con síndrome de Ogilvie tratados exitosamente mediante descompresión colonoscópica. Se sugieren pautas especiales para la realización exitosa y segura del procedimiento.

Examen del embarazo con el Westin gravidogram. I: Valor de la puntuación del cérvix en el diagnóstico del parto prematuro
 El servicio ambulatorio de embarazadas del hospital comarcal, departamento de mujeres de Suhl/GDR, utiliza el llamado "gravidograma" según Westin. Para evaluar el valor predictivo de la puntuación del cuello uterino (modus Westin) todas las pacientes fueron examinadas por vía vaginal en cada consulta. En 969 gestaciones únicas la tasa de partos prematuros fue del 6,5% y dentro de los límites de las estadísticas internacionales. Hubo una tendencia notable a pesar más de 2000 g de peso de los recién nacidos y una duración del embarazo mayor de 35 semanas. El turno envuelve más chances de desarrollo indisturbio de los recién nacidos. Se recomienda la evaluación repetida de la puntuación del cuello uterino durante el embarazo.

Concentraciones séricas y excreción urinaria de lidocaína y sus dos metabolitos desetilados después de la anestesia raquídea usando lidocaína o lidocaína con fenilefrina
 En 13 pacientes sometidos a resección transuretral prostática bajo anestesia raquídea con lidocaína pesada o lidocaína pesada más clorhidrato de fenilefrina, se midieron las concentraciones séricas de lidocaína, monoetilglicinaxilidida y su método renal de glicinaxilid. Siete pacientes recibieron lidocaína sola 1,25 mg/kg y seis lidocaína 1,25 mg/kg mezclada con clorhidrato de fenilefrina 3 mg. No hubo diferencia significativa entre los dos grupos tanto en los niveles séricos de lidocaína como en la tasa de excreción renal de lidocaína y sus metabolitos. Ese hallazgo corrobora la opinión de que la fenilefrina en dosis bajas no tiene un efecto prolongador en la raquianestesia realizada con lidocaína pesada.

