La catálisis de las micelas del bromuro de cetiltrimetil amonio en la arilación de fenilalanina por 2,4-dinitrofluorobenceno
 La reacción de fenilalanina con 2,4-dinitrofluorobenceno está aumentada por sustancias que forman miocitos. En comparación con el ensayo básico, el incremento no depende de las condiciones con soluciones de 2,42 X 10(-3) mol de fenilalanina y 1,62 X 10(-4) mol de dinitrofluorobenceno de la solución constante de cloruro Estas curvas podrían registrarse continuamente con diferentes valores de pH, aunque la tasa de reacción básica y catalítica de ambas reacciones aumentará de acuerdo con el valor de pH con cualquier buffer. Un aumento adicional de las reacciones básicas y catalizadoras puede ser posible gracias al aumento de la temperatura. Se pudo comprobar la validez de la ecuación de Arrhenius.

Supositorios que contienen complejos de ciclodextrina
 La disolución y absorción de fármacos poco solubles en agua de los supositorios rectales puede potenciarse mediante la complejidad de estas sustancias (por ejemplo, aceites esenciales, indometadextrina) con beta-ciclovir. Estudios preliminares in vivo mostraron que la aplicación de complejos de ciclodextrina a supositorios, al igual que las aplicaciones orales, produjo un aumento del nivel sanguíneo.

1. Producción de ácido iomeglamico fusionado y productos solidificados
 El ácido iomeglamico diagnóstico por rayos X insoluble podría convertirse en una modificación más soluble mediante la fusión y la solidificación en nitrógeno líquido. El estado amorfo se demuestra por difracción de rayos X y análisis térmico diferencial. Durante el almacenamiento, aparece la repoblación del producto. Mediante el estado amorfo comprobado, parece posible determinar la cantidad del estado amorfo, lo que hace que el fármaco sea más soluble a partir de dispersiones sólidas.

La carga de peso en extremidad inferior bajo diversas condiciones de pie en pacientes ambulatorios independientes con hemiparesia
 El objetivo de esta investigación fue determinar si existen diferencias en la carga de peso a través de las extremidades inferiores pareadas y no pareadas durante diferentes condiciones de bipedestación. Utilizamos escalas digitales para medir la carga de peso entre 25 pacientes hemiparéticos porque se mantenían confortablemente, pues alternaban el mayor peso posible a cada extremidad inferior, y a medida que se mantenían al pie de un paso alternado. Los pacientes pierden significativamente más peso (p < 0,001) en su extremidad inferior no parética que en la de pie cómodo. Ellos bajen significativamente más peso sobre su extremidad no parética al cambiar lo más posible de peso de lo que hacían en su extremidad parética al desplazar tan menos peso de lo posible (p < 0,001). Evolucionaron significativamente más peso (p < 0,001) en la extremidad inferior que no estaba en el paso durante la bipedestación. Para pacientes comparables a los testados, mantener una extremidad inferior en un paso de 17 cm debe facilitar la carga de peso a través del miembro inferior contralateral.

Efectos de la práctica mental sobre el equilibrio en mujeres mayores
 Este estudio de campo experimental examinó la potencial utilidad de la práctica mental para mejorar el rendimiento físico en la atención de la salud. Como práctica mental se utilizó la facilitación isocinética, que involucra el uso de imágenes mentales idealizadas visuales y kinestéticas. Treinta y seis mujeres mayores de 70 años fueron asignadas a uno de los tres grupos de intervención: grupo A, sin sentido; grupo B, relajación; o grupo C, facilitación ideocinética. Se compararon las medidas basales y finales del tiempo de equilibrio después de un período de intervención de tres días. Los resultados mostraron una mejora significativa entre las medidas basales y finales en el grupo C sólo (t = 2,64, p < 0,05). Sin embargo, la mejora en el Grupo C no fue significativamente más que la mejora en los Grupos A y B. Este estudio sugiere que la práctica mental de una tarea física puede mejorar el rendimiento y puede ser de uso para el clínico de fisioterapia.

Fiabilidad de las mediciones goniométricas en pacientes con distrofia muscular de Duchenne
 Estudios anteriores de confiabilidad de las medidas goniométricas han producido diversos hallazgos sugiriendo la necesidad de documentar más la confiabilidad del rango de medición de movimiento en diferentes grupos de pacientes. El objetivo de este estudio fue determinar la fiabilidad intra-tester e intertester de las mediciones goniométricas de siete limitaciones articulares de extremidad superior e inferior comunes en niños con distrofia muscular de Duchenne. Participaron cinco fisioterapeutas. El procedimiento y el orden de las mediciones fueron estandarizados. Los resultados mostraron que la fiabilidad intra-tester para todas las mediciones fue alta (ICC = .81 a .94), pero la fiabilidad interobservador mostró una amplia variación (ICC = .25 a .91). Los resultados de este estudio indican la necesidad de utilizar el mismo examinador para el seguimiento a largo plazo y para evaluar los resultados de intervenciones específicas de tratamiento.

Traducción lumbar: su efecto sobre la respiración
 El objetivo de este estudio fue examinar los efectos de la tracción lumbar sobre la capacidad vital inspiratoria (CVV), volumen corriente (TV) y frecuencia respiratoria (fb). Utilizando un espirómetro de registro de 8 L, se midieron los valores anteriores en 30 voluntarios sanos durante tres condiciones: decúbito dorsal, decúbito dorsal con una prensión de tracción aplicada y distracción con la supina de fuerza. Las diferencias en IVC, TV y fb entre las tres condiciones fueron examinadas usando un análisis de varianza para medidas repetidas seguido de un test de Tukey. Se encontraron diferencias estadísticamente significativas para IVC, TV y fb entre las tres condiciones (p < 0,001). Los resultados indicaron que IVC y TV fueron más bajos y fb más altos cuando se aplicó la fuerza distractora a la tracción. Sugerimos que cuando la tracción lumbar se utilice en pacientes con enfermedad respiratoria, los pacientes deben ser observados cuidadosamente para detectar signos de dificultad respiratoria durante los primeros pocos tratamientos.

Medidas de RMN in vitro: estudio de control de calidad del espectrometría de mesa RADX
 Se realizó una serie de experimentos para evaluar la exactitud y reproducibilidad de los valores de relajación obtenidos por dos espectrometrías de mesa RADX de 5 MHz (R5) y 10 MHz (R10) respectivamente. Se comparó la producción (T1, T2 y el contenido de protones) de cada máquina (para muestras de tejido y soluciones paramagnéticas) con espectrometrías de referencia. En el rango de los tejidos T1, R5 sobrestima T1 por aprecio. El 10% y R10 subestiman por aprecio. 23%. Para los especímenes de tejidos, la producción de T2 de ambas máquinas está dentro del 3% de la unidad de referencia. Los valores de contenido de protones se correlacionan bien con el peso húmedo % de los tejidos (y = .46x + 24, r = .85), pero la exactitud empeora mal si el tejido T1 mayor de 400 mseg o T2. La producción de ambas máquinas es exacta y reproducible en un 5% a lo largo del rango de valores de relajación tisular (líquidos biológicos excluidos).

Retardación de la embriogénesis por campos electromagnéticos de alta frecuencia 60 Hz
 Los huevos de peces de Medaka fertilizados se utilizaron para determinar si los campos electromagnéticos diseñados para simular aquellos bajo una línea de alta potencia de voltaje tienen efectos biológicos sobre el desarrollo embrionario vertebrado. Los huevos recién fertilizados fueron expuestos a un campo eléctrico de 60 Hz de 300 mA/m2 densidad corriente, un campo magnético de 60 Hz de 1,0 gauss RMS o a los campos eléctricos más magnéticos combinados. No se observaron anormalidades macroscópicas en ninguno de los embriones que desarrollaron, pero sí retrasos significativos en el desarrollo de los embriones expuestos a los campos magnético o electromagnético combinado; no se observaron retrasos en el campo eléctrico. Así, un campo magnético de 60 Hz como el encontrado en un hombre hizo que el ambiente de la pila retrasara su desarrollo.

Espectro de resonancia magnética nuclear de protón del cerebro de ratas extirpadas
 Hemos registrado espectros 1H de RMN de cerebro de rata extirpado a 361 MHz, utilizando dos secuencias de pulso de supresión de agua distintas. La asignación de las resonancias se ha realizado en extractos de ácido perclorico y fracciones subcelulares. Nuestros resultados muestran que las proteínas citosólicas, los fosfolípidos de membrana y 16 metabolitos diferentes contribuyen a los espectros observados. Las nuevas resonancias asignadas permiten la observación directa del mio-inositol y urea. Además de eso, los cambios en el estándar espectral sobre la anestesia, la exposición isquémica del cerebro y la edad de la rata fueron registrados y correlacionados con los compuestos que producen los espectros.

Influencia de Mn(II) en los tiempos de relajación de RNM de los fluidos biológicos
 Se estudió in vitro el grado en que varias concentraciones de los tiempos de relajación de la resonancia magnética nuclear (RMN) del manganeso de metal paramagnético (Mn(II). Se prepararon diluciones seriadas de Mn(II) en agua destilada, albúmina sérica humana 4%, plasma de perro, bilis de perro y bilis de perro. T1 y T2 de cada uno fueron medidos a 10.7 M Hz usando secuencias de recuperación de magnetización y radiofrecuencia de eco spin, respectivamente. Los resultados muestran que las tasas de relajación (1/T1 y 1/T2) aumentan de manera lineal con el aumento de la concentración de Mn(II) en todas las soluciones evaluadas. Mn(II) disuelto en vesícula de perro y bilis hepática, plasma de perro y albúmina sérica humana al 4% redujo los tiempos de relajación en mayor medida que Mn(II) en agua. Los tiempos T1 se redujeron en mayor medida que los valores T2. Así, en las imágenes ponderadas de resonancia magnética T1, la señal de RMN utilizada para producir imágenes sería más sensible a la presencia de Mn(II) en estos fluidos biológicos que en el agua. Además, la magnitud de este efecto in vivo del Mn(II) sobre los parámetros de relajación NMR depende no sólo de la concentración de este ion paramagnético, sino también de los componentes moleculares que componen los fluidos biológicos (naturales).

Efecto de la exposición a campos de radiofrecuencia de baja intensidad sobre las células CHO en cultivo
 Este estudio se realizó para investigar los efectos biológicos de la exposición crónica a campos de radiofrecuencia de baja intensidad. Mediante el uso de células CHO en cultivo, fue posible extender la exposición a varias generaciones celulares. El campo de radiofrecuencia consistió en un campo magnético de 27 MHz (6 A/m), que produce una tasa de absorción específica de 1 W/kg. La exposición se mantuvo durante dos a cinco días. Posteriormente se estudiaron las células con respecto a determinados parámetros biológicos celulares: tinción vital, eficiencia de platado, tasa de crecimiento, volumen y propiedades físicas del agua intracelular, medida por RMN. También se realizaron estudios de microscopía electrónica de barrido. Se encontró una diferencia significativa entre las células expuestas y control sólo con respecto al agua intracelular. Después de la exposición, se observó una disminución del 10% en el ancho de la línea que puede indicar un aumento correspondiente en el tiempo de relajación del espino-espino. También se observó un cambio en el patrón formador de colonias en cultivos finos después de dos días de exposición.

Efectos de la edad sobre el comportamiento de evitación pasiva de los Brattleboros deficientes en vasopresina
 Los experimentos en los que se probaron los Brattleboros deficientes de vasopresina en un procedimiento de evitación pasiva han arrojado resultados contradictorios. Algunos investigadores observaron que el comportamiento de evitación pasiva de estos sujetos era inferior al de los controles normales, mientras que otros no observaron tales diferencias. La inspección de la literatura sugiere que las diferencias de edad entre los sujetos que participaron de estos experimentos podrían ser responsables de la discrepancia. En el presente experimento, ratones HO-DI y HE Brattleboro de diferentes edades fueron testados en la tarea de evitación pasiva estándar. El desempeño de evitación pasiva de los HO-DIs fue, efectivamente, influenciado por la edad del sujeto en el momento de la prueba; HO-DIs regresó al compartimento de choque antes que HE a los 35 días, pero más tarde. No hubo diferencia entre los dos grupos de sujetos a los 60 días. El porcentaje de HO-DI que retornó al compartimento de choque en el ensayo post hoc disminuyó con el aumento de la edad.

Renta de ruedas inducida por programación: efectos de la exposición al horario
 Se dio acceso a una rueda de correr de una cámara donde la leche fue entregada de acuerdo con un horario fijo de 1 min. Para la mayoría de los animales, el efecto del programa fue disminuir la tasa de reclutamiento de las ruedas por debajo de aquella durante las sesiones de control de refuerzo masificado. Con mayor exposición a la tasa de anulación de la rueda de ruedas se incrementó y se desarrolló un patrón temporal bien definido. La exposición subsecuente a la condición de control causó un aumento inicial y, en la mayoría de los casos, una disminución en la tasa de reclutamiento de las ruedas. La reexposición a la programación aumentó las tasas de anulación de la rueda en tres de cada cuatro sujetos y el patrón temporal se desarrolló más rápidamente. Juicio en cuanto a si un determinado patrón de comportamiento es inducido por horarios o no solo puede ser confiable cuando hay fuerte evidencia de que la tasa global y el patrón temporal del comportamiento son estables. El acoso escolar parece ser un comportamiento inducido por horarios bajo algunas condiciones experimentales.

Efectos del estradiol 17B, progesterona y testosterona sobre la sensibilidad y la receptividad en marmosets comunes ovarios (Callithrix jacchus)
 El comportamiento sexual de ocho parejas de marmosets se observó durante los bloqueos de 30 minutos después de que las parejas ovariectomizadas fueron tratadas con dosis fisiológicas de testosterona, estradiol y progesterona. También se investigaron los efectos de un tratamiento con progesterona intravaginal. Los niveles preovulatorios de estradiol aumentaron significativamente las exposiciones proceptivas y receptivas de la lengua y redujeron el porcentaje de montones rechazados. Los niveles medios de progesterona, por comparación, abolieron virtualmente la lengua proceptiva y receptiva y aumentaron significativamente las negativas. El tratamiento con testosterona no tuvo efecto. La aplicación vaginal de progesterona, a diferencia del implante subcutáneo de la hormona, no alteró significativamente el comportamiento sexual de las mujeres. Estos resultados indican que las acciones centrales del estradiol y la progesterona sobre la sensibilidad y la receptividad pueden ocurrir en este primate, aunque se requieren más investigaciones utilizando implantes intracraneales de estos esteroides.

Evitación y fuga de componentes del aprendizaje de posición de piernas en los ganglios protorácico y mesotorácico del cóctoraco, P. americana
 Las piernas protorácicas y mesotorácicas de los cockroaches sin cabeza con solo una médula ventral fueron entrenadas para levantar las piernas cuando ocurrió el choque. La pierna protorácica mostró tanto el aprendizaje de evitación (una disminución en el tiempo en la frecuencia de extensión de la pierna) como el aprendizaje de escape (una disminución en la duración de la extensión después de recibir el choque). La pierna mesotorácica mostró aprendizaje de evitación tan rápido como la pierna protorácica, pero no pudo apoyar el aprendizaje de escape. Además, el componente evitación del aprendizaje protorácico mostró retención a largo plazo de varias horas, mientras que el componente fuga presentó solamente retención a corto plazo que no duró 15 minutos.

Aprendizaje dependiente del Estado después de la estimulación eléctrica del hipocampo: ratas intactas y divididas
 En el experimento 1, la estimulación eléctrica del hipocampo posterior demostró producir aprendizaje dependiente del estado (DEL) para una tarea de evitación inhibitoria de paso en ratas. Los sitios de estimulación en el hipocampo derecho e izquierdo fueron igualmente efectivos para producir este efecto. Del mismo modo, la presencia o ausencia de post-alta (DA) tras la estimulación no afectó de manera diferencial el desempeño en la tarea. En el experimento 2, la bisección con forebraína mejoró los déficits conductuales en los animales que recibieron estimulación antes de la prueba, pero no antes del entrenamiento (grupo N/S), mientras que los estimulados antes del entrenamiento, permanecieron comprometidos. Las variaciones en la extensión de la comisurotomía afectaron diferencialmente la lateralidad del post alta, pero no el rendimiento en la tarea de LSD. Se presenta una especificación sobre los mecanismos de este efecto de LSD.

La disponibilidad de agua periódica no es un potente zeitgeber para la entrada de ritmos locomotores circadianos en ratas
 El atrainamiento de los ritmos de actividad circadiana medidos de la tracción hasta un período de disponibilidad de agua de 2 horas al día fue evaluado en ratas alimentadas con agua de grifo que consumen menos agua fría. Cuatro de las 6 ratas alimentadas con pellet, pero sólo 2 de las 14 ratas alimentadas con mash, tuvieron acceso al agua. La disponibilidad de agua periódica, a diferencia de la disponibilidad de alimentos periódicos, no parece ser un potente zeitgeber para los ritmos de actividad circadiana en la rata. El ingreso que ocurre en algunas ratas puede resultar de la rotación de la ingesta de alimentos para coincidir con la disponibilidad de agua.

Inhibición de sodio inducida por deshidratación en ratas
 Se estudió el efecto de la privación de agua de 24 hr sobre el balance Na en ratas. En condiciones basales, los animales tuvieron libre acceso a alimentos y agua. Durante la privación de agua, la excreción de Na aumentó, la ingesta de Na (es decir, la ingesta de alimentos) disminuyó y se produjeron déficits de Na de 0,8-1,0 mmol. Durante las 24 hr inmediatamente después del período de privación al retorno del agua, la excreción de Na disminuyó y el balance Na se restableció al nivel basal o pre-deprivación. En una segunda serie de experimentos, bajo condiciones basales, los animales tuvieron libre acceso a alimentos, agua y NaCl 0,5 M. Durante la privación de agua con solución de NaCl, la excreción de Na no se alteró con relación al valor basal, pero los déficits de Na de 0,8 a 1,0 mmol fueron ocasionados por la disminución de la ingesta de Na. Durante el período de 24 horas inmediatamente después de la privación de la solución de agua y NaCl, la ingesta de la solución de NaCl hipertónica fue aumentada y el balance de Na fue restaurado. En una tercera serie de experimentos, bajo condiciones basales, los animales tuvieron libre acceso a alimentos, agua, NaCl 0,5 M, KCl 0,5 M, 0,25 M de MgCl2 y 0,25 M CaCl2. Durante el período de 24 horas después de la privación de agua y también la retención de las soluciones electrolíticas, el apetito inducido fue predominantemente para NaCl. Los resultados sugieren que el apetito observado después de un período de privación de agua puede deberse a la deficiencia de Na.

Efectos de la jerarquía de tamaño sobre el comportamiento de superación y la tasa de conversión en un pez estriado Channa
 En Channa striatus se estudiaron los efectos del tamaño jerárquico sobre el comportamiento de sobrecarga y la tasa de conversión alimentaria en relación a la densidad y frecuencia de alimentación. En general, el apiñamiento aumentó la frecuencia de supervivencia en todas las clases de peso, pero afectó solamente la tasa de conversión alimentaria de los individuos pequeños. A cualquier densidad probada, la tasa de conversión del individuo menor fue deprimida por la presencia de individuos mayores; el aumento de la frecuencia de alimentación no compensó los efectos negativos de la densidad. Los posibles motivos de inhibición del crecimiento son: (1) Los individuos más pequeños gastan mucho de su tiempo y energía para escapar de los más agresivos que en la alimentación, y (2) los menores gastan una cantidad considerable de energía alimentaria asimilada. A diferencia de la densidad, la frecuencia de alimentación mejoró la tasa de conversión de ambas clases de peso y sugiere que los individuos más grandes podrían compensar los efectos negativos del apiñamiento por el aumento de la alimentación.

Rol del colículo inferior en la inhibición del inicio acústico en la rata
 Quince ratones fueron testados para la reducción de la amplitud de la respuesta del inicio acústico utilizando prestimuli auditivo y visual. Ocho sujetos recibieron lesiones grandes del colículo inferior y los demás sujetos fueron controles normales. Todos los animales fueron reevaluados en un post-test idéntico al pre-test. Además de eso, todos los sujetos fueron testados para reducción de la latencia del inicio con prestimuli auditivo. No hubo diferencias significativas entre los grupos en el pretest para la amplitud inicial, la reducción de la amplitud visual o la reducción de la amplitud auditiva, ni tampoco hubo diferencias significativas en el grupo control entre las medidas pretest y postest. Después de la cirugía, el grupo de la lesión presentó un aumento grande y significativo de la amplitud del inicio. Los prestimulos auditivos ya no fueron efectivos en la reducción de la amplitud inicial en este grupo, pero los prestimulos visuales aún produjeron una reducción de amplitud confiable. Ambos grupos mostraron una reducción de latencia confiable para el prestimuli auditivo; los grupos no fueron significativamente diferentes entre sí en esta medida. Estos datos apoyan la proposición de que el colículo inferior forma parte de un circuito neural para la reducción de la amplitud inicial por prestimuli auditivo.

Involución del neocorte gustativo insular anterior en el aprendizaje de aversión del olor potenciado por sabor
 Cuando un olor condicionado al estímulo (CS) precede a la enfermedad (estimulación no condicionada; UCS), las ratas adquieren aversiones de olor relativamente débiles. Por el contrario, cuando un compuesto olor-taste (flavor) CS precede a la enfermedad, las ratas adquieren aversiones robustas tanto al olor como a los componentes gustativos de un sabor compuesto CS. Así, los gustos potencian las aversiones de olor-enfermedad durante el acondicionamiento toxifóbico. Estos efectos condicionantes han sido referidos como aprendizaje de aversión al olor potenciado por sabor (POA). Los experimentos neuroconductuales previos han demostrado que el neocorte gustativo insular anterior contribuye al aprendizaje de la aversión gustativa condicionada al sabor (ACT). El presente experimento examinó la implicación del neocorte gustativo insular anterior en el aprendizaje de ALC y en el aprendizaje de APO. Para ello, cuatro grupos distintos de ratas recibieron colocación de lesiones electrolíticas bilaterales en el neocortex orbitofrontal, el neocortex gustativo "somático" neocortex gustativo anterior o insular posterior. Los animales control recibieron solamente anestesia. Posteriormente, los subgrupos de animales recibieron aversión acondicionador utilizando un olor (almond) CS o un compuesto olor-taste (almond-saccharin) CS. Durante la extinción, se evaluaron las aversiones al olorante almendra y/o al saccharina. Los resultados indicaron que los animales que carecían de neocortex orbitofrontal o neocortex insular posterior adquirieron CTAs normales y POAs. Los animales que carecían de neocorte gustativo somático presentan alteración en el aprendizaje de ATT, sin embargo, aquellos animales mostraron aprendizaje normal de APO. Las lesiones centradas en el neocorte insular anterior afectaron tanto al aprendizaje de ATT como al aprendizaje de APO. Estos resultados demuestran que el neocortex gustativo insular está involucrado en la integración de los olores, los gustos y la enfermedad de mayor orden.

La hibernación "trigger" altera la función renal en el primate
 Los monos Macaque aclimatados a una silla de sujeción fueron equipados con catéteres venosos y urinarios permanentes. Después de determinar las tasas basales de producción de orina y el aclaramiento de creatinina, se administró una dosis de 50 mg de la fracción de albúmina plasmática dializado obtenida de la madera recolectada por vía intravenosa en un volumen total de 2,5 ml. Las fracciones plasmáticas fueron recogidas durante el intervalo de invierno de hibernación (hibernación "trigger" o HT), o durante el período de verano activo (SAWA). Aunque la fracción de AAS no tuvo efectos sobre la función renal, la HTA causó una reducción significativa en el aclaramiento de creatinina. Además de eso, hubo una tendencia a la reducción del flujo de orina y de la producción de creatinina después de la infusión de HT. Estos hallazgos sugieren que sobre y por encima de la hipotermia, la afagia y la depresión conductual similar a los opioides inducida por HT, la fracción de albúmina (HT) presente endógenamente en el frotis de madera durante el invierno, posiblemente ejerce una acción tubular directa sobre el filtrado.

Mapeo del comportamiento de campo abierto en ratas e integración de varios resultados de estudios independientes
 El comportamiento de campo abierto de cuatro grupos de tratamiento fue trazado en un mapa por puntuaciones factoriales derivadas del análisis de componentes principales. El tratamiento consistió en descarga eléctrica, estimulación eléctrica extensa, pruebas bajo una condición muy leve o pruebas de habituación al campo. Se utilizaron cinco medidas: deambulación, penetración en el cuadrado interno, crianza, defecación y micción. Los dos primeros componentes principales representaron el 93% de la varianza total de los datos. Al utilizar los cuatro grupos de tratamiento para referencia, se demostró, con algunos ejemplos, la forma en que los resultados de estudios independientes pueden ser trazados en un mapa y cómo la interpretación de los resultados puede ser facilitada. Una tabla compuesta por los puntajes de eta cuadrada para los cuatro grupos también fue presentada para referencia y para facilitar la integración de los resultados de varios estudios independientes.

Investigación de los factores que afectan el desarrollo de la autoestimulación de la corteza frontal
 La autoestimulación intracraneal (ICSS) de la corteza prefrontal medial (CMF) se adquiere de forma gradual, tomando 4 o más días para establecerla. Una explicación para ese hallazgo es que la estimulación se vuelve más gratificante con repetición. Se realizaron cuatro experimentos para probar estas hipótesis. En el Experimento 1, los umbrales de frecuencia del ICSS MFC se mantuvieron constantes durante las primeras 3 semanas de ensayo, mientras que la tasa de respuesta a la presión de la palanca aumentó. En el Experimento 2, se encontró que la adquisición del ICSS MFC fue mucho más rápida cuando se empleó una respuesta motoramente más simple (púsqueda de nariz). Del mismo modo, los Experimentos 3 y 4 también demostraron que factores de respuesta como la complejidad de la tarea pueden determinar finalmente la tasa de desarrollo de la corteza frontal ICSS. En general, estos datos sugieren que, independientemente de los efectos recompensadores de la estimulación con MFC, existen otros efectos que inicialmente interfieren en el aprendizaje de respuestas complejas y operativas.

Respuesta al sabor de NaCl en mezcla con HCl en ratas con deficiencia de sodio
 Se ofrecieron ratas con deficiencia de sodio, adrenalectomizadas y ratas controles no deficientes, durante 20 min, una mezcla de 0,1 M de NaCl y 0,02 N de HCl. Las ratas con deficiencia de sodio ingirieron cantidades considerables mientras que los animales control eran esencialmente indiferentes a la mezcla. Las pruebas adicionales en ratones deficientes de sodio con una concentración de NaCl más fuerte en la mezcla no alteraron la cantidad borracha, que fue cerca de 1/3 la cantidad ingerida de canción presentó 0,1 NaCl. Estos resultados sugieren que la rata deficiente de sodio puede reconocer la similitud de la mezcla con NaCl, pero que el otro componente de mezcla influye en el resultado comportamental de una forma distinta a la simple supresión de la intensidad.

Composición del nutriente: efectos sobre el apetito en monos con factores orales mantenidos constantes
 Los efectos de los macronutrientes sobre el apetito y la ingesta calórica total en monos (Macaca mulatta) se estudiaron mediante un nuevo sistema de alimentación e infusión que despertó la perfusión intragástrica de varios nutrientes para la ingestión oral. Un sistema de alimentación líquida activado por succión proporcionó libre acceso a una dieta nutricionalmente completa, con 1 ml de dieta administrada oralmente por bomba con cada succión discreta por el mono. Una segunda bomba fue derivada a la bomba de alimentación oral y entregaba varios nutrientes directamente al estómago a través de una cánula intragástrica implantada. Así, mientras que la composición de la dieta oral se mantuvo constante, la dieta neta que alcanzó el estómago varió en rangos de 28 a 77% carbohidratos, 16 a 65% grasas y 7 a 36% proteínas. No se observaron diferencias significativas en la ingesta calórica total entre las ingestas de dietas con composición neta de carbohidratos altos o grasas altas. Cuando la proteína se incrementó al 36%, la ingesta calórica total generalmente se redujo, y este efecto se mantuvo durante al menos 3 semanas. Por lo tanto, la proteína parece tener un efecto de satiación específico aumentado más allá del contenido calórico, en comparación con los carbohidratos o grasas.

Evidencias adicionales de que la histamina en el hipocampo afecta el comportamiento exploratorio en la rata
 Se estudió el efecto de la histamina (HA) y la 3-metil-histamina (3-MHA) en el hipocampo sobre el comportamiento a bordo del agujero. Ratas macho fueron microinyectadas estereotaxicamente en el hipocampo con 1 microlitro de solución salina conteniendo 9, 45 o 90 nMol de HA o 3-MHA. Cinco minutos después, todas las ratas fueron testadas durante 5 min en un agujero y actividades locomotoras, de cría, de agarre y de separación de la cabeza fueron medidas por observación directa. La HA inhibió la concentración y el acondicionamiento en todas las dosis utilizadas, pero afectó solamente la actividad locomotora a las dosis de 45 y 90 nMol. No hubo efecto en el comportamiento de descenso de cabeza. En cambio, 3-MHA incrementó las actividades locomotoras y de separación de la cabeza en todas las dosis utilizadas y no cambió la crianza y el acondicionamiento. Estos resultados apoyan aún más la participación fisiológica de la HA en el hipocampo.

Efectos de las hormonas tiroideas sobre las células gliales del hipocampo en ayunas
 Se estudiaron los efectos de la administración oral de hormonas tiroideas sobre las células gliales del hipocampo en ratas adultas en ayuno o alimentadas. El tratamiento hormonal y/o ayuno se realizaron durante dos períodos de cinco días interpolados por diez días sin tratamiento hormonal ni ayuno. Se observaron cambios histológicos prominentes y aumento del número de células gliales en el hipocampo de ratas cuando la administración de hormonas tiroideas se asoció con ayuno.

Relación entre termorregulación autonómica y comportamental en el ratón
 Se midió la temperatura ambiente (Ta) preferida en nueve ratones de la cepa BALB/c utilizando un gradiente de temperatura. Cuando se evaluó durante cuatro días consecutivos la Ta preferida fue de 30,9 grados C. En otro estudio con los mismos animales, la tasa metabólica, la pérdida de agua evaporativa, la conductancia térmica de todo el cuerpo y la temperatura colónica fueron medidas en la Ta específica en un rango de 18 a 34 grados C. La Ta preferida de 30,9 grados C se asoció con la menor Ta crítica (es decir, Ta por debajo de la cual la tasa metabólica aumentó) una elevación del 57% en la pérdida de agua evaporativa cuando se expresó en unidades de mg de agua evaporada por encima de C7.0. Los datos indican que los ratones seleccionarán una temperatura ambiental asociada a un gasto energético mínimo pero una tasa superior a la mínima de evaporación y una mayor conductancia térmica.

Analgesia inducida por estrés evocada por inyección intraperitoneal de solución salina hipertónica: evidencia para su ocurrencia en ratones deficientes de vasopresina
 Se llevaron a cabo experimentos para investigar si la vasopresina participa en la analgesia inducida por estrés. La inyección intraperitoneal de solución salina hipertónica causó un aumento significativo y dosis-dependiente de la latencia a la respuesta de la cola del ratón al calor nocivo y fue utilizada como estímulo para la analgesia inducida por el estrés. Ni los péptidos hipofisarios ni opioides parecen estar involucrados, ya que la respuesta ocurrió en ratas hipofistomizadas y no fue reducida por el antagonista opioide naloxona. Además, la analgesia hipertónica-silina fue claramente potenciada en ratas hipofistomizadas en comparación con los controles operados con placebo. La analgesia hipertónica-silina también se observó en ratas con deficiencia de vasopresina (homocigo brattleboro) similar en magnitud y duración a la de ratas normales de la misma cepa (Long). Se concluyó que la vasopresina no estaba involucrada en la analgesia inducida por el estrés evocada por la solución salina hipertónica.

Comparación del aprendizaje de evitación de choque en cucarachas sin cabeza en la tarea de levantar piernas y bajar
 Se entrenaron para levantar o disminuir la pierna protorácica para evitar choques eléctricos. El proceso de aprendizaje en ambos casos fue muy distinto. Sin embargo, el rendimiento de aprendizaje en el levantamiento fue mejor que en la tarea de descenso. La razón de este peor aprendizaje en la tarea de disminución se debe al movimiento de elevación de la pierna no condicionada de los animales a choques eléctricos. Esta respuesta incondicionada afecta a los cucarachos sin cabeza evita choques en la tarea de levantarse al escapar del aprendizaje, mientras que evita choques en la tarea inferior por verdadero aprendizaje de evitación. La inyección de 30 microlitros de solución de Ringer no tiene un efecto significativo en el proceso de aprendizaje en la tarea de levantarse. Sin embargo, en la tarea de disminución, la solución de Ringer perjudica la capacidad de aprendizaje considerablemente. El extracto crudo de la Corazón inhibe fuertemente el aprendizaje de ambas tareas.

Adquisición diferencial de una tarea de "memoria de trabajo" por las cepas romanas de ratones
 Veintiocho ratas macho de las cepas romanas - catorce RHA (Roman High Avoidance) y catorce RLA (Roman Low Avoidance)- fueron sometidas a un test de reforzamiento positivo. Los rendimientos de las ratas RLA fueron significativamente mejores que los de las RHA; las ratas RLA también tuvieron puntuaciones más altas de ETV (ensayo y error vicario) y alternancia espontánea (AE). Estos datos confirman el hecho de que la RLA puede adquirir aprendizajes reforzados positivamente tan rápidos o incluso más rápidos que las ratas RHA, y que las diferencias en el comportamiento de evitación activa entre estas cepas dependen más del comportamiento diferencial de la memoria. Dado que la alternancia retardada se considera una prueba de memoria de trabajo, nuestros resultados sugieren que las cepas romanas podrían ser utilizadas como modelo genético para el estudio neurobiológico de esta forma de memoria.

Las consecuencias aversivas del bypass yeyunoileal en ratas: un análisis de aversión condicionada al sabor
 La cirugía de bypass yeyunoileal (IBJ) reduce la ingesta de alimentos y el peso corporal en humanos y ratas obesos. Los pacientes con bypass humano relatan incomodidad visceral después de la cirugía, y el presente estudio evaluó las consecuencias aversivas del JIB en ratones utilizando un paradigma de aversión condicionada al sabor. En el Experimento 1 las ratas que recibieron una solución con sabor a cerezas inmediatamente después de la cirugía de JIB mostraron una fuerte aversión al sabor de cerezas en comparación con los grupos control de Bypass y Sham-Bypass. Las ratas del Experimento 2 estaban familiarizadas con solución de cereza antes de la cirugía y no mostraron una aversión a la solución después de recibir un JIB. En el Experimento 3, las ratas Bypass que desarrollaron aversión del sabor a cereza después de JIB perdieron posteriormente esta aversión tras reconexión del tracto intestinal. Los ratones del Experimento 4 presentaron una aversión a una matriz aromatizada de sacarina que se comió poco después de la cirugía de JIB, aunque la aversión no fue tan pronunciada como la obtenida con la solución de cerez. Los resultados sugieren que el JIB produce un malestar persistente en ratas que puede contribuir a los efectos inhibitorios de la alimentación y el peso de la operación.

Efectos adversos de la vagotomía en la rata: un análisis de aversión condicionada al sabor
 La vagotomía subdiafragmática suprime la ingesta de alimentos y agua en ratas normales. Como los pacientes humanos relatan algunas náuseas y incomodidades después de la vagotomía, el presente estudio evaluó las consecuencias aversivas de la vagotomía en ratones utilizando un paradigma de aversión condicionada al sabor. A las ratas se les administró vagotomía subdiafragmática total o vagotomía sham y se mantuvieron en agua corriente (grupos Vag-Water y Sham-Water-Water). Cuando posteriormente fueron testadas las preferencias de agua frente a cereza en los días 6, 16 y 26 postoperatorios, el grupo Vag-Cherry mostró una mayor aversión a la solución de cereza que los otros tres grupos. Este resultado sugiere que la vagotomía produce malestar visceral en ratas, lo que puede contribuir a la alimentación y al consumo de efectos supresores de la cirugía.

Alteraciones conductuales en la rata deficiente con vitamina K
 Las observaciones anecdóticas del comportamiento de las ratas con deficiencia de vitamina K sugirieron que esta deficiencia se asociaba con hipoactividad, malestar general y falta de comportamiento exploratorio. Estas observaciones se llevaron a cabo evaluando la actividad locomotora en una pista circular, actividad en campo abierto y desempeño en laberinto radial en ratas tratadas con vitamina K deficiente por depleción dietética. Hubo una reducción significativa (aproximadamente un 25% en la mediana) en la actividad locomotora de ratas deficientes en vitamina K en la dieta, en comparación con las ratas alimentadas con dieta control. En el campo abierto, la administración de warfarina se asoció con un cambio significativo de conductas más exploratorias a conductas menos exploratorias. De acuerdo con esos hallazgos, la evaluación del laberinto radial mostró una reducción comparativa de la actividad locomotora en la dieta de ratas deficientes en vitamina K sin alteración en el desempeño, o sea, memoria a corto plazo. Estos estudios de comportamiento animal sugieren que la deficiencia subclínica y clínica de vitamina K puede contribuir a la sintomatología física y psiquiátrica.

Efectos diferenciales del tratamiento con andrógenos perinatales sobre las características sexualmente dimórficas en ratas
 Las ratas fueron tratadas con propionato de testosterona (TP) o aceite (O) empezando en mediagestación (grupo TTT), gestación tardía (grupo TOT), neonatal (grupo OOT), o no tratadas hasta la edad adulta. A los 40 días de edad todos los animales fueron gonadectomizados, recibieron implantes de TP en cápsulas silásticas y fueron testados en semanas posteriores para el comportamiento copulatorio masculino y respuestas ex cúpula fálica. Se tomaron medidas post mortem de estructuras genitales y de núcleos espinales sexualmente dimórficos. Los hombres tratados perinatalmente con andrógenos no se vieron afectados o presentaron masculinización reducida, excepto en dos medidas, es decir, número de flips peneanos y número de células reflejadas en el núcleo motor dorsal normal. Todas las hembras perinatales androgenizadas mostraron virilización en casi todas las medidas tomadas de su morfología y comportamiento. En relación a las hembras OO, los mayores incrementos en la masculinización fueron evidentes en las hembras OOT y OTT. No se detectó masculinización adicional en las hembras TTT. Sólo entre las ratas TTT los machos no eran fiablemente más masculinos que las hembras, pero eso generalmente se debió a la menor masculinización de los machos TTT. Cuatro amplias clases de influencia caracterizaron los efectos del tratamiento con andrógenos perinatales; estas clases pueden reflejar diferencias en los cursos de desarrollo de las variables medidas.

Respuestas gustativas conductuales y neurales en conejos
 Para proporcionar más información sobre una preparación potencialmente valiosa para estudios de sabor y apetito, hemos examinado las preferencias del gusto (y las aversiones) y la sensibilidad del chorda tympani del conejo. Se administró a conejos neozelandeseses adultos machos una prueba de preferencia de dos bocados entre agua y varias concentraciones molares de NaCl, KCl, sacarosa, sacarina sódica, clorhidrato de quinina y HCl. Los conejos exhibieron las preferencias esperadas para sacarosa y aversiones para quinina y HCl. Inesperadamente, sin embargo, los conejos exhibieron solamente una leve preferencia por NaCl, una preferencia más fuerte por KCl y una aversión a la sacarina sódica. Las descargas multiunitarias del nervio de la cuerda del tímpano a los mismos estímulos gustativos indicaron que los receptores de la lengua anterior son agudos sensibles a KCl, NaCl y quinina, pero no a sacarosa, HCl. El chorda tympani fue más sensible al KCl que al NaCl. Las concentraciones difusas de NaCl y sacarina sódica provocaron una respuesta bicomponente consistente en una fase excitatoria inmediata seguida de una fase inhibitoria tónica. Este complejo patrón de respuesta de todo el nervio a la sacarina de NaCl y sodio es discutido en relación a las frecuencias de impulso en fibras sensibles al agua hipotetizadas y sensibles a la sal. Los datos de comportamiento y neural se discuten en relación con datos similares obtenidos en ratas y hámster.

El efecto del sueño sobre el ADN cerebral sintetizado durante el entrenamiento de evitación de la tortuga
 Ratas Wistar hembras con peso de 200 g fueron implantadas con electrodos corticales y dos cánulas intraventriculares. Cinco días después se les administró 3H-timidina y se expuso al entrenamiento de la boca cerrada durante cuatro horas. Luego se dejaron libres de dormir en las siguientes tres horas durante las cuales se registró su actividad electroencefalográfica. En comparación con los animales control (C), el aprendizaje (L) y las ratas no aprendiendo (NL) mostraron un aumento en el SS. En comparación con el registro EEG realizado el día anterior, todos los grupos animales mostraron un aumento en el SS, pero solo las ratas NL sufrieron una disminución en la PS(%). La radiactividad específica del ADN medida en varias regiones cerebrales fue mayoritariamente menor en las ratas NL, pero sólo se alcanzó significación en el cerebelo en la comparación entre las ratas NL y C. No se produjo ningún cambio en el hígado. Se observaron decrementos más marcados y significativos en la radioactividad específica del ADN de todas las regiones cerebrales en el subgrupo de ratas NL con valores relativamente altos de tiempo de PS en comparación con los subgrupos análogos de animales C y L. Se encontraron decrementos comparables con respecto al subgrupo de ratones NL dotados de tiempo relativamente bajo de PS. Se observaron cambios menos generalizados y más limitados en la concentración de radiactividad soluble en ácido. Además de eso, varias correlaciones significativas fueron detectadas por el análisis de Spearman entre los parámetros comportamentales, bioquímicos y del sueño. Los resultados son consistentes con la interpretación de que la disminución selectiva del ADN radiactivo cerebral observada en ratones NL refleja una pérdida de ADN sintetizada durante el período de entrenamiento. La pérdida se relaciona con la cantidad de PS post-entrenamiento y se asocia a un alargamiento de la duración media de los episodios de SP. Se concluye que la pérdida de ADN cerebral recientemente sintetizado refleja la eliminación de moléculas asociadas a la información neural carente de valor adaptativo.

Efectos de la naloxona y el clordiazepóxido sobre la autoestimulación hipotalámica lateral en ratas
 Se investigó el comportamiento de autoestimulación hipotalámica lateral de ratas en una cámara operante bajo los tratamientos de la primera inyección de naloxona (5 mg/kg) o solución salina seguida de la segunda inyección de clordiasol. Tanto el efecto inhibitorio de la naloxona como el efecto facilitador del clordiazepóxido sobre la respuesta de autoestimulación fueron estadísticamente significativos, pero la interacción entre ambos efectos no se obtuvo. Los resultados indican que el efecto facilitador del clordiazepóxido sobre la autoestimulación es independiente del sistema opioide endógeno. Además, el efecto obtenido de la naloxona fue discutido en términos de interacción del fármaco con aversivo, en lugar de recompensa, componente de autoestimulación.

Rol de la glándula pineal en la organización circadiana de las ardillas del suelo diurno
 Las esquirelas molidas de color grisáceo, Spermophilus lateralis, pinealectomizadas (pinx 1.6) o la espina dorsal a los 70 días de edad, fueron mantenidas significativamente en un ángulo de inicio 10 LD. Las tasas de cambio de fase del ritmo de actividad después de un avance de la fase de 6 h en el ciclo LD también fueron comparables para los dos grupos y el reentrenamiento estable se logró en 11 días. El período del ritmo de actividad de equilibrio libre en la luz constante no difirió entre los grupos. Como se demostró anteriormente en roedores nocturnos, la glándula pineal ejerce poco si influencia en la generación o atrapamiento del escudo del suelo ritmo circadiano de actividad circadiana diurna. El pineal de roedores no es un oscilador circadiano maestro ni un componente significativo del proceso de transducción por el cual la luz entra en el ritmo circadiano de actividad.

Objetivos de aversión alimentaria aprendida en humanos
 Con el fin de determinar si algunos nutrientes son objetivos más salientes que otros para el desarrollo de aversiones gustativas aprendidas, un gran grupo de sujetos humanos normales fueron encuestados sobre sus experiencias con tales aversiones. Los objetivos de estas aversión alimentaria espontánea se identificaron y clasificaron en categorías de alimentos generales. Una categoría prominente para las aversiones humanas se mostró como alimentos fuente proteica. Este hallazgo fue similar a nuestras observaciones en el ámbito clínico, así como a las obtenidas con un modelo animal. Esto sugiere que las propiedades gustativas y/o postingestivas de los alimentos proteicos pueden hacer que sean objetivos particularmente salientes para el aprendizaje de aversión alimentaria.

La histamina no participa en la polidipsia inducida por horarios en la rata
 Doce ratas albinas macho Sprague-Dawley fueron evaluadas con o sin antagonismo combinado de H1 periférico (usando 2 mg/kg de dexbromfeniramina IP y 25 mg de ketamina SC). Tal antagonismo de los receptores de histamina abolió el consumo de alcohol provocado por la histamina exógena sin inhibir el consumo de alcohol después de la privación de agua. Además, el antagonismo histaminérgico no impidió la adquisición y el mantenimiento de los PIA y no alteró la distribución de contactos con el brote de bebida durante los intervalos interpelados. Estos hallazgos no demuestran el papel de la histamina sistémica endógena en la PIS.

Un detector de vocalización aviar
 Se describe un circuito simple para detectar vocalizaciones avianas. Los ajustes de cinco controles diferentes (frecuencia, ancho de banda, amplitud, duración y espaciamiento) permiten al circuito detectar con precisión las vocalizaciones de diferentes edades y especies de aves. Los análisis de más de 4.000 peeps y 500 intervalos inter-pep entre 40 pollitos y 16 patos mostraron que el circuito y un observador experimentado concordaron estrechamente en el tiempo y conteo de las vocalizaciones.

Un método para seccionar el cuerpo calloso en la rata
 Se describe un instrumento simplemente construido y un procedimiento quirúrgico para transectar el cuerpo calloso en la rata. El calloso puede ser cortado en su totalidad o el corte puede limitarse a mitades anteriores o posteriores. El procedimiento obvia el daño incidental lateralizado.

Las mutaciones que afectan la replicación y el control del número de copias en el mini-F plásmido residen en el gen para la proteína de 29 kDa
 Hemos aislado y caracterizado cop, copts y repuesto mutantes del mini-F plásmido después de la mutagénesis in vitro con hidroxilamina. Los mutantes de cop presentan un número de copias de aproximadamente 10 por célula. Los mutantes de los copts son sensibles al frío y tienen a 25o C un número de copias de aproximadamente 30-40 copias por célula, que cae a 4 copias en 42 grados C. Las mutaciones de cop y repam afectan a la proteína de 29 kDa E. El fenotipo de Copts resulta de la aparición simultánea de dos mutaciones, una mutación de cop en la proteína E y una mutación dependiente de la temperatura (ecp determinado) potenciando el fenotipo de Cop a baja temperatura. Este último nuevo tipo de mutación se localiza dentro de la región del ADN 44,1-44,85F. Los experimentos de complementación con cointegrados plásmidos muestran que el gen salvaje es dominante sobre el alelo del cop. Se han determinado las secuencias nucleotídicas de la cop y las mutaciones de la repam.

Modificación de la formación del neuroma por manipulación de su microambiente
 En un modelo primate se reporta una valoración histológica de la formación de neuroma. Se definieron tres grupos experimentales. Los nervios sensoriales transectados dejados adyacentes a la herida incisional en un área de movimiento ( muñeca) fueron considerados el grupo control. En el grupo "proximalmente cortado", los mismos nervios sensoriales fueron posicionados muy proximales a la herida incisional. En el grupo "implantación muscular" estos nervios se colocaron en los músculos adyacentes. A los 6 meses se realizó una evaluación histológica de la formación del neuroma en los tres grupos experimentales. La implantación del nervio sensitivo en el músculo alteró significativamente el potencial regenerativo de ese nervio. El músculo rodeaba completamente el nervio sensitivo. El neuroma mínimo formado tuvo significativamente menos tejido cicatrizal y contenía fibras nerviosas de menor diámetro y menor densidad que el grupo control o el grupo de corte proximal. No hubo diferencias histológicas entre estos dos últimos grupos. Sin embargo, no se observó regeneración en la piel suprayacente que se observó en los neuromas de control en aquellos nervios que se habían cortado proximalmente.

Efecto del tratamiento con glucocorticoides sobre el flujo sanguíneo capilar cutáneo y la viabilidad en colgajos cutáneos y miocutáneos en el cerdo
 El efecto del tratamiento con metilprednisolona sobre la viabilidad del tejido cutáneo y el flujo sanguíneo capilar fue estudiado en una serie de cuatro experimentos. Las inyecciones intramusculares de metilprednisolona (30 mg/kg al día), administradas en dosis únicas o divididas en el preoperatorio o en el postoperatorio, no tuvieron efecto en la viabilidad cutánea aumentada en los colgajos cutáneos arterializados, miocutáneos o aleatorios. Se estudió el flujo sanguíneo capilar en colgajos de nalgas arteriales y colgajos miocutáneos dorsales latissimus dorsi levantados en animales tratados preoperatoriamente con metilprednisolona o solución salina (control capilar) y no se observó diferencia significativa en el flujo sanguíneo. Se concluyó que la metilprednisolona no tiene un efecto terapéutico significativo ni en el aumento de la viabilidad del colgajo ni en el aumento del flujo sanguíneo capilar en los colgajos de piel en cerdos.

Reconstrucción del faringoesófago tras faringoesofagectomía y radioterapia
 Durante el quinquenio 1978-1983 un total de 56 individuos han sido sometidos a reconstrucción faringoesofágica en nuestros hospitales. Para restaurar la continuidad del tracto entérico superior, en 27 se utilizaron colgajos convencionales de piel con o sin el músculo subyacente y en 29 se utilizó injerto intestinal libre segmentario mediante técnica microvascular. Dos tercios de ambos grupos recibieron radioterapia antes de la cirugía. Se encontró formación de fístulas en 8 individuos que recibieron un colgajo de piel. Esa incidencia aumentó con el uso de la irradiación preoperatoria. Por el contrario, ningún paciente presentó fístula entre los 29 pacientes que recibieron el injerto intestinal libre segmentario.

Injerto de cartílago en la arcada lateral para deformidades nasales del labio fisurado
 Se describe la técnica de injerto de cartílago onlay para el tratamiento de deformidades nasales unilaterales o bilaterales del labio fisurado. El cartílago alar se expone a través de incisiones renales e intercartilágenas. Se extirpa la mitad cefálica del cartílago alar, similar a la técnica de rinoplastia de punta tradicional. El cartílago recolectado se aplica al cartílago caudal intacto de manera capa y se asegura con suturas absorbibles. En caso necesario, podrán añadirse capas sucesivas. Estos injertos proporcionan un marco agujero, aunque delicado, para un riñón alar más normal que aparece. Hemos realizado este procedimiento en 16 pacientes de 10 a 41 años de edad. Los intervalos de seguimiento varían de 13 a 40 meses, con una media de 19 meses. Los resultados han sido valorados de buena a excelente por pacientes y cirujanos. No hubo recurrencia de la deformidad. La única complicación ha sido un vestíbulo nasal sinequia.

