Trombosis tras desmopresina por hemorragia urémica
 Un paciente anciano con evidencia de aterosclerosis y diátesis hemorrágica urémica desarrolló dos focos de trombosis cerebral inmediatamente después de una infusión de desmopresina (DDAVP). Como se ha demostrado que los multimeros de alto peso molecular del factor de von Willebrand (vWF) causan agregación plaquetaria en condiciones de elevación del estrés de cizallamiento del líquido como ocurre en los vasos ateroscleróticos, investigamos basales y comparamos sus valores plasmáticos de vWF en las semanas posteriores. Eventualmente, los multimeros de VWF inducidos por la infusión de DDAVP estaban presentes y probablemente contribuyeron al proceso trombótico. Por lo tanto, creemos que la DDAVP debe ser administrada con mayor precaución a los pacientes con aterosclerosis.

Calidad de vida en pacientes en diálisis crónica: comparación crítica de diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD) y hemodiálisis
 Se estudiaron transversalmente 33 pares pareados de pacientes en diálisis peritoneal continua ambulatoria crónica (CAPD) y hemodiálisis central (CHD) de tres programas de diálisis para evaluar su estado médico, psicológico y social actual. Los grupos CAPD y CHD fueron similares en las variables de emparejamiento y estado médico. El grupo de sujetos con DPAC tuvo una mayor calidad de vida, puntuaciones más bajas de estrés relacionado con la enfermedad y la modalidad y puntuaciones más bajas de trastornos del humor. Los grupos no difirieron en autoestima ni locus de control de salud. Los sujetos CAPD reportaron mayor frecuencia de participación en actividades comunitarias, mejores relaciones con los médicos de diálisis y los pacientes, y eran más propensos a ser actualmente activos profesionalmente. La modalidad de diálisis probablemente ejerce un efecto independiente sobre la calidad de vida de los pacientes en diálisis crónica, y la DPAC es probablemente superior a la EC en este sentido. Son necesarios estudios longitudinales para determinar el papel relativo de los factores relacionados con la selección del paciente y la modalidad en la determinación de la adaptación psicológica y social (calidad de vida) de los pacientes en diálisis crónica.

Leucopenia dialítica, hipoxemia y formación de anafilaxia: efecto de la membrana, el baño y la anticoagulación con citrato
 El objetivo de estos estudios prospectivos fue determinar el efecto de diferentes membranas dializadoras y la composición del dializado sobre la leucopenia e hipoxemia durante la hemodiálisis con anticoagulación con citrato. Se encontró leucopenia temprana significativa con membrana de cuprofano, mientras que una membrana de acetato de celulosa se asoció con leucopenia temprana leve. La composición del muro no tuvo efecto. El dializado de bicarbonato, comparado con el acetato, eliminó la hipoxemia en las membranas de acetato de celulosa y redujo su grado y duración con la cuprofana. La composición de la membrana no tuvo efecto sobre la hipoxemia durante la diálisis de acetato. Los hallazgos indican que la leucopenia está directa y exclusivamente relacionada con la composición de la membrana, mientras que la hipoxemia sólo se relaciona en parte con los efectos de la membrana. Las determinaciones seriadas de los componentes del complemento C3a y C5a mostraron aumentos significativos paralelamente a la leucopenia durante la anticoagulación con heparina, pero los cambios en la concentración de la anafilaxia se disociaron durante la diálisis con anticoagulación con citrato. Las concentraciones de las anafilaxias C3a y C5a parecen no estar directamente relacionadas con la leucopenia inducida por diálisis. La disociación entre las concentraciones de anafilaxia y leucopenia puede estar relacionada con cambios en la generación o cambios no deseados en la respuesta leucocitaria. La anticoagulación con citrato puede proporcionar una sonda útil para futuros estudios sobre interacciones leucocitarias de membrana in vivo.

Incidencia de hipertensión arterial en el Estudio de Framingham
 La incidencia y la tendencia de la incidencia de hipertensión arterial definida fueron analizadas a partir de 30 años de seguimiento de 5.209 sujetos en la cohorte Framingham Heart Study. Con base en la agrupación de 15 períodos de dos años, la incidencia de hipertensión por bienio aumentó con la edad en hombres de 3.3 por ciento a edades de 30-39 a 6.2 por ciento a edades de 70-79 años y en mujeres de 1.5 por ciento 8. No se evidenció una tendencia consistente en las tasas de incidencia para ambos sexos desde la década de 1950 hasta la década de 1970. La proporción de hipertensos que reciben medicación antihipertensiva ha aumentado desde 1954-58 y supera el 80 por ciento tanto en hombres como en mujeres de 60-89 años en 1979-81. Los datos de incidencia presentados en este informe pueden servir de base para evaluar el impacto de futuros esfuerzos de salud pública en la prevención primaria de la hipertensión.

Utilización de una técnica de Western blot en la purificación de un inhibidor de la proteinasa de cisteína
 En los procedimientos de Western blotting, las proteínas se resuelven en geles de dodecilsulfato-poliacrilamida sódica con posterior transferencia electroforética a membranas de nitrocelulosa. Aunque este procedimiento se emplea generalmente como técnica analítica para la evaluación de las interacciones de proteínas con anticuerpos, el presente reporte describe el uso de Western blotting como procedimiento preparativo en la purificación de un moldo de proteinasa biológicamente activo. La viabilidad del uso de Western blot para la purificación de inhibidores depende de las propiedades de estabilidad únicas del inhibidor en condiciones de desnaturalización.

Isquemia miocárdica perioperatoria: importancia del estándar isquémico preoperatorio
 Estudios previos que investigan la incidencia de isquemia miocárdica en pacientes sometidos a cirugía de revascularización miocárdica no han considerado el potencial significado del patrón isquémico preoperatorio en el desarrollo de isquemia miocárdica intra y postoperatoria e infarto. En ese sentido, los autores compararon la frecuencia y la gravedad de los episodios isquémicos pre, intra y postoperatorios (depresión del segmento ST mayor o igual a 0,1 mV o elevación mayor o igual a 0,2 mV en 50 hombres programados para enfermedad coronaria electiva grave. Todos los sujetos fueron monitorizados por electrocardiografía continua (ECG) (monitor de Holter) durante 2 días preoperatorios, intraoperatorios y 2 días postoperatorios (tiempo total de seguimiento = 4.363 h). Los medicamentos antianginosos rutinarios se mantuvieron hasta la mañana de la cirugía y el manejo anestésico del paciente no fue controlado. Durante el período preoperatorio, 42% de los pacientes presentaron episodios isquémicos en el ECG, de los cuales 87% fueron clínicamente silenciosos. Solo un 18% presentó isquemia intraoperatoria. En el postoperatorio, la incidencia aumentó al 40%. El número de episodios isquémicos/hora (epis/h) de seguimiento entre los tres periodos de seguimiento fue similar (0,09 +/- 0,12 ep/h en el preoperatorio, 0,11 +/- 0,20 ep/h en el postoperatorio, y 0,05 respectivamente). La mediana de duración de los episodios isquémicos fue similar pre e intraoperatorio (16 vs. 18,5 min; p = NS), pero mayor en el postoperatorio (41 min; p < 0,05). El 76% de la isquemia perioperatoria del ECG se produjo sin cambios agudos (+/- 20% del control) en la presión arterial ni en la frecuencia cardiaca.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El entrenamiento físico con pesas y el contenido mineral óseo lumbar en mujeres posmenopáusicas
 Evaluar el efecto del entrenamiento físico con pesas y posterior desentrenamiento sobre el contenido mineral óseo lumbar en mujeres posmenopáusicas. Ensayo no aleatorizado, controlado, a corto plazo (9 meses) y a largo plazo (22 meses) entrenamiento físico y desentrenamiento (13 meses). Sección de fisiología aplicada en una escuela universitaria de medicina. Treinta y cinco mujeres posmenopáusicas sanas, sedentarias, de 55 a 70 años. Todas las mujeres completaron el estudio. Hubo un 90% de cumplimiento con el entrenamiento físico. Todas las mujeres recibieron calcio, 1500 mg diarios. El grupo ejercicio realizó ejercicio de carga (caminar, jugar, subir escaleras) al 70% al 90% de la capacidad máxima de consumo de oxígeno durante 50 a 60 min, 3 veces por semana. El contenido mineral óseo aumentó un 5,2% (intervalo de confianza [IC] del 95%, 2,0% al 8,4%; p = 0,0037) sobre el valor basal tras el entrenamiento a corto plazo, mientras que no hubo cambio (-1,4%) en el grupo control. Después de 22 meses de ejercicio, el contenido mineral óseo fue del 6,1% (IC del 95%, 3,9-8,3% sobre el basal; p = 0,0001) en el grupo de entrenamiento a largo plazo. Después de 13 meses de disminución de la actividad, la masa ósea fue de 1,1% sobre la basal en el grupo de desentrenamiento. El ejercicio con pesas produjo aumentos significativos por encima del valor basal en el contenido mineral óseo que se mantuvo con el entrenamiento continuo en mujeres posmenopáusicas de mayor edad. Con la reducción del ejercicio, la masa ósea revirtió a los niveles basales. Se necesitan más estudios para determinar la prescripción de ejercicio umbral que produzca incrementos significativos en la masa ósea.

Cambios de inmunoglobulinas séricas en rinitis alérgica inducida por antagonistas de la histamina H2
 Los autores discuten sus experimentos doble ciego en 40 pacientes con rinitis alérgica, con edades entre 15 y 50 años. Veinte fueron tratados con antagonistas H2 (Cimetidina) y veinte con placebo. La evaluación clínica de la eficacia del tratamiento se realizó sobre una serie de parámetros subjetivos y objetivos tomados antes y después del tratamiento. Se midió la tasa de IgE, IgA, IgG e IgM sérica. Se observó una mejoría en la sintomatología en 15 de los 20 pacientes tratados con cimetidina y ninguno en el grupo placebo. Los resultados mostraron una disminución porcentual significativa en los valores de IgE sérica total después del tratamiento, en comparación con los iniciales, mientras que no se observó un cambio significativo en los valores de IgA, IgG e IgM. Esta disminución de la IgE es, por tanto, una clase específica. Como se ha demostrado que una subpoblación de supresores de linfocitos T actúa selectivamente sobre las células B productoras de IgE, los autores creen que solamente en estos elementos, portadores de receptores de membrana H2 actúan la reducción total de la misma.

Los resultados a largo plazo de la electroestimulación medular en el tratamiento de los trastornos de la micción asociados a vejiga neurógena
 Los autores reportan su experiencia a largo plazo (7 años) de electroestimulación espinal (EEA) en 34 casos de vejiga neurógena (espina bífida: 4 casos; paraplejia traumática: 23 casos; esclerosis múltiple). La ES, realizada por vía epidural, redujo la micción urgente y la urgencia en un 90%, la incontinencia de urgencia en un 70% y la disuria en un 50%. En la mayoría de los pacientes, la evaluación urodinámica reveló una reducción significativa en la hiperactividad del detrusor y contracciones no inhibidas, un aumento en la actividad eléctrica del esfínter vesical estriado con una reducción significativa (80%). Después de tres años, la eficacia tendió a disminuir lentamente y se redujo significativamente a lo largo de 5 años. Después de 7 años, sólo 2 de los primeros 10 casos continuaron con el SES. El SES representa una técnica no agresiva y, en la actualidad, justifica un uso generalizado debido a su seguridad y simplicidad.

Los cambios microbiológicos en terneros alimentados con dieta alfa amilasa
 Cincuenta y seis terneros en el período de una alimentación láctea, asignados al azar a dos grupos (control y amilasa alfa) fueron utilizados para monitorear los cambios en las concentraciones de ácidos grasos rumen (0,6 días de dieta). Se observó un aumento estadísticamente significativo en el recuento de amilólisis en terneros experimentales a los 20 o 30 días. Los recuentos de bacterias y selenomonas ronen celulolíticas tendieron a aumentar el valor, pero no fueron significativamente diferentes de los de las válvulas control. Los resultados muestran que los terneros alimentados con alfa amilasa tienen una población microbiana ruminal relativa mayor.

Recapitulación en el desarrollo de los componentes del sistema de contraflow en los metanefros vertebrados
 La investigación se ha realizado en 107 preparaciones renales obtenidas de personas de diferentes edades (desde fetos de 5 meses hasta 45 años de edad), algunos representantes de otras clases de los modelos de vertebratafibia y reconstrucción mamaria posnatal. La complejidad de la ramificación intrarrenal de los derivados del divertículo del conducto mesoneférico, el desarrollo y la estructura de la parte canalicular en nefronas dependen directamente de la posición filogenética del animal. La complejidad de la arquitectura nefrona ocurre a lo largo de la línea progresiva de los grupos taxonómicos de mayor Vertebrata. El bucle de la nefrona se hace más largo, el segmento delgado de la parte canalicular de la nefrona aumenta en su longitud y, por último, en la mamíferos un fasciculado en forma de cono aparece como una unidad funcional estructural del aparato renal. En los aspectos anatómicos y comparativos se observa una recapitulación de algunos aspectos embriológicos relacionados con determinados signos morfológicos de derivados del conducto metanéfrico y nefrona.

Cambios en la sustancia blanca periventricular y demencia. Correlación clínica, neuropsicológica, radiológica y patológica
 Se estudiaron 43 pacientes con hallazgos tomográficos de disminución de la atenuación en la región de la sustancia blanca periventricular (MVP). La evaluación clínica reveló presencia de hipertensión arterial en 36 pacientes (84%) y factores de riesgo cerebrovascular en 41 pacientes (95%). Presentaron déficit neurológico unilateral o bilateral 40 pacientes (93%). La evaluación neuropsicológica en 27 de ellos reveló rasgos de demencia subcortical. La resonancia magnética en siete casos demostró áreas de alta intensidad en la región de la sustancia blanca profunda en T2. La evaluación anatomopatológica en cuatro pacientes reveló desmielinización sin células inflamatorias e infartos en la región de la PVWM, infartos lacunares en los ganglios basales y tronco cerebral, y arteriosclerosis acentuada. El estudio indicó que la mayoría (95% en esta serie) de los pacientes con hallazgos tomográficos de disminución de la atenuación en la región de la VOP tenían factores de riesgo cerebrovasculares y diversas características neurológicas y neuropsicológicas de la demencia subcortical. Patológicamente, estas lesiones representaban áreas de infarto y desmielinización, junto con arteriosclerosis difusa.

Imágenes de flujo sanguíneo de un accidente cerebrovascular de circulación posterior
 La perfusión regional cerebelosa fue imaginada usando el tecnecio Tc 99m hexametilpropileno amino oxima y la tomografía computarizada por emisión de fotón único (HM-PAO-SPECT) izquierda con debilidad medular traumática. A pesar de los déficits neurológicos continuos, la tomografía computarizada de transmisión de rayos X fue normal. Sin embargo, la HM-PAO-SPECT demostró que el flujo sanguíneo al hemisferio cerebelar izquierdo estaba significativamente comprometido. Esta anormalidad fue evidente después de la corrección por atrofia, estimada por resonancia magnética. La tomografía computarizada con emisión de fotón único y hexametilpropilenamina Tc 99m mostró de manera efectiva flujo sanguíneo regional en la circulación vertebrobasilar y parece reflejar más claramente la naturaleza radiológica de la resonancia magnética.

Inflamación debido a polvos quirúrgicos de guantes en el ojo del conejo
 Se estudiaron en conejos reacciones inflamatorias de cámara anterior secundarias a contaminación por talco, polvo de polvo absorbible (PPA) y una combinación de estos polvos. Estos polvos de guantes quirúrgicos comunes se introdujeron en las cámaras anteriores de 30 animales, y se observaron cambios estructurales en los días 1 y 3, y en las semanas 1, 4, 8 y 12. Nuestros hallazgos indican que la combinación de talco y ADP provoca una reacción inflamatoria sustancialmente más aguda que cada agente utilizado individualmente. La inflamación granulomatosa crónica fue más severa en el grupo que recibió ADP más talco que en el grupo que recibió talco solo.

El efecto de dos condiciones de iluminación en el desempeño de la prueba de visión de color farnsworth Lantern
 En este trabajo se compara el desempeño de los pacientes con defecto de color en la prueba de Farnsworth Lantern, tanto en condiciones de iluminación como de hendidura. Se examinaron 18 dicromats y 33 tricrómicos anómalos, diagnosticados por el anomaloscopio Mark I Nagel. No se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre su desempeño en las dos condiciones.

Efectos cardiovasculares del péptido central relacionado con el gen de la calcitonina en ratas concientes
 El péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) es un potente vasodilatador periférico. En el presente estudio, los efectos cardiovasculares del CGRP administrado centralmente fueron examinados en ratones normotensos conscientes. Las ratas fueron instrumentadas crónicamente con sondas de flujo Doppler pulsado miniaturizadas para permitir la medición del flujo sanguíneo regional en los animales conscientes. La inyección de dosis crecientes de CGRP (0,3 a 3,0 microgramos/kg) en las venas laterales aumentó transitoriamente la presión arterial (cambio máximo = 13 +/- 3 mm Hg) y aumentó marcadamente la frecuencia cardiaca +/- 88 min. La respuesta de la frecuencia cardíaca se mantuvo durante un período de 20 a 30 minutos. El CGRP central disminuyó la resistencia vascular del cuarto trasero, pero no afectó la resistencia vascular renal ni mesentérica. Por el contrario, las inyecciones intravenosas de CGRP redujeron la presión arterial y las resistencias renales, mesentéricas y vasculares posteriores. La respuesta de la taquicardia al CGRP central fue atenuada por el pretratamiento con propranolol o hexametonio, indicando que la respuesta de la frecuencia cardíaca fue mediada, en parte, por el aumento del tono simpático cardíaco. Esos datos indican que el CGRP central puede alterar la función cardiovascular a través de alteraciones en el flujo simpático.

Observaciones sobre la administración local de linfocitos autólogos activados por células matadoras e interleucina 2 recombinantes en pacientes con gliomas malignos
 Recientemente, los linfocitos de pacientes con cáncer se han activado por la interleucina 2 (IL-2) y muestran una fuerte citotoxicidad. Sobre la base de este hecho, hemos tratado de inyectar las células matadoras activadas por linfocitos (LAK) e IL-2 recombinantes (rIL-2) directamente en la cavidad del tumor cerebral. Describimos aquí los resultados preliminares de la administración local de células LAK y la IL-2 a pacientes con gliomas malignos. Los linfocitos de los pacientes fueron separados de la sangre venosa en un gradiente de Ficoll. Mediante cultivo con rIL-2 durante cinco días, los linfocitos fueron activados para generar actividad de LAK, la cual fue medida por ensayo de liberación de cromo. Estas células LAK fueron capaces de destruir diversos tipos de células tumorales incluyendo sus propias células. Por ejemplo, su actividad LAK en células Daudi y en células auto tumorales fue aproximadamente de 66 y 49%, respectivamente. Estas células LAK mostraron una fuerte actividad asesinativa superior al 40-70% contra diversas células tumorales. Además, se estudiaron serológicamente las células matadoras activadas, como las células LAK, las células matadoras activadas por fitohemaglutinina y sus células precursoras para el reconocimiento de sus características biológicas. El fenotipo de estas células LAK fue sensible a Leu 1, 3a, 7 y extremadamente a 11 anticuerpos monoclonales, mientras que los precursores LAK fueron principalmente sensibles a los anticuerpos monoclonales Leu 11. Esta observación nos llevó a pensar que las células LAK pertenecían a las poblaciones de células policlonales. Siguiendo los estudios fundamentales, aplicamos esta inmunoterapia adoptiva a 12 pacientes con gliomas malignos en los que la terapia estándar resultó no exitosa. Todos los pacientes presentaron evidencia histológica y enfermedad progresiva a pesar de la radioquimioterapia estándar y otros tratamientos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Proteína cinasa C en linfocitos T humanos activados estimulados por la interleucina-2
 Se ha demostrado que la interleucina-2 y el forbol 12-mielinizante 13-acetato (PMA) inducen síntesis de ADN en linfocitos T humanos activados con fitohemaglutinina. Sin embargo, mientras que la PMA indujo una rápida y persistente translocación de la proteína cinasa C del citosol a la fracción de partícula, no se observó translocación al estimular con interleucina-2. El tratamiento con PMA durante 72 h provocó una lenta regulación de la actividad de la proteína quinasa C a menos del 10% de los linfocitos T no estimulados y se localizó principalmente en la fracción de partículas. Por el contrario, la estimulación con fitohemoaglutinina incrementó la actividad total de proteína quinasa C celular por aprexa. El 100% pero con una distribución subcelular no alterada. Sin embargo, la síntesis de ADN inducida por interleucina-2 en los linfocitos T estimulados por PMA- y fitohemaglutinina fue comparable. Además, la síntesis máxima de ADN se mostró dependiente de la presencia continua de interleucina-2. Estos resultados indican que la proliferación inducida por interleucina-2 de linfocitos T humanos activados puede ocurrir sin la translocación de proteína cinasa C del citosol a la fracción de progresión de la partícula y que probablemente funciona como una interleuquina-2.

Disminución de los niveles séricos de alfa amilasa en recién nacidos nigerianos infectados
 Se determinó la actividad alfa-amilasa sérica en 41 recién nacidos con infecciones bacterianas probadas y se compararon con los valores obtenidos en 18 neonatos controles sanos. En los neonatos infectados el valor de alfa amilasa sérica, determinado por el método de almidón azul, fue sólo del 40% el de los controles sanos; el valor medio de 175,1 +/- 64,9 UI/l para los neonatos sanos fue significativamente mayor (p = 0,0010) (p = 0,0040). Los niveles de alfa-amilasa no se correlacionaron con la gravedad de las infecciones o la mortalidad. La sensibilidad y especificidad del nivel de alfaamilasa sérica de 100 UI/l fueron 75,6 y 94,7%; los valores predictivos positivo y negativo fueron 91,2 y 84,4%, respectivamente.

Deposición plaquetaria en modelo de perfusión capilar: aspectos cuantitativos y morfológicos
 El modelo de perfusión capilar según Cazenave y colaboradores se caracterizó por investigar los efectos de la precocción proteica, tiempo de perfusión y tasa de cizallamiento en la deposición plaquetaria mediante el etiquetado de 111Indium microscopia electrónica. En comparación con el polietileno no recubierto, el depósito de plaquetas aumentó tras la precocción con factor de von Willebrand humano purificado, fibrinógeno o fibronectina, y disminuyó con inmunoglobulina G preadsorbida, albúmina o plasma entero. Se observaron agregados plaquetarios en el polietileno recubierto con inmunoglobulina G, mientras que en todas las demás superficies se observaron plaquetas adherentes únicas. La propagación completa de las plaquetas solo se observó después de la precocción con fibronectina. Los datos cuantitativos sobre el depósito de plaquetas fueron evaluados por medio de la teoría convectiva-difusión. Nuestros resultados indican la aplicabilidad de este modelo de perfusión para el ensayo in vitro de biomateriales.

Características de crecimiento de las células progenitoras hematopoyéticas circulantes de pacientes con trombocitemia esencial
 Se cultivaron células mononucleares de sangre periférica de cinco pacientes con trombocitemia esencial (ET) in vitro para evaluar el desarrollo de células progenitoras eritroides (UFC-Meg), mieloides (UFC-GB). Las concentraciones de micción de suero aplástico canino sirvieron como fuente de actividad estimulante de colonias de megacariocitos y las tinciones de megacariocitos fluorescencia megacariocítica oxidante. El crecimiento de las colonias de megacariocitos fue extremadamente anormal en los cinco pacientes evaluados. Cuatro de los 5 tuvieron una marcada expansión en la concentración de UFC-Meg circulante y 3 de 4 anomalías manifiestas en el tamaño de la colonia megacariocítica cultivada (2 inusualmente grande y 1 pequeña). El crecimiento de colonias de megacariocitos no estimuladas se incrementó sustancialmente en tres pacientes. Sin embargo, la fracción de los progenitores megacariocíticos en el ciclo celular estuvo cerca o por debajo de lo normal en todos los casos. El desarrollo de megacariocitos endomitóticos fue alterado en cada uno de los cuatro pacientes con ET en los que fue evaluable. En sujetos normales, los valores medios de ploidía megacariocítica varían bifásicamente, con una concentración sérica de canina aplásica y un pico a 13,2 N después de 12 a 15 días de cultivo. Por el contrario, los valores medios de ploidía en el día 12 en los cultivos de los pacientes con ET permanecieron bajos en todas las concentraciones séricas de canino aplásica y alcanzaron una media máxima de 8,4 N. Se evaluó seriadamente a tres pacientes con una duración prolongada del cultivo de hasta 21 días. La ploidía megacariocítica cultivada no se alteró durante este intervalo en dos de los pacientes. En el tercer paciente, la ploidía aumentó de forma constante, alcanzando valores anormalmente altos de ploidía en el día 21. La expansión celular del progenitor se limitó a la línea megacariocitaria en tres pacientes. Sin embargo, dos pacientes presentaron aumentos sustanciales en el UFC-MG, uno de los cuales también tuvo un marcado aumento en el FB-E. No hubo crecimiento significativo de colonias no estimuladas por CFU-GM o BFU-E. Estos datos indican que la ET se caracteriza generalmente por una expansión en la concentración de UFC-Meg circulante in vivo que manifiesta tanto replicación desordenada como endorreduplicación in vitro.

Alteraciones del factor de von Willebrand durante la cirugía cardíaca: efecto del acetato desmopresina
 Los pacientes que recibieron acetato de desmopresina (dDAVP) después de bypass cardiopulmonar sangraron menos durante la cirugía y en las primeras 24 horas después de la operación que los pacientes que recibieron placebo. Para estudiar el mecanismo de mejora de la hemostasia en pacientes con bypass coronario, examinamos la relación entre el factor de von Willebrand (vWF) y la pérdida sanguínea en 70 pacientes con bypass cardiopulmonar, de los cuales una mitad recibió desmopresina en el intraoperatorio. La concentración de vWF y la composición multimérica se analizaron antes y después del bypass, después del tratamiento farmacológico y 24 horas después de la cirugía. Antes de la cirugía, los pacientes con valvulopatía presentaron menores porcentajes de multimeros de alto rendimiento en vWF (MCH) que los sujetos sanos o pacientes con enfermedad arterial coronaria, pero posterior pérdida de actividad, vWF. Independientemente del tratamiento medicamentoso, los pacientes con FVW preoperatoria baja y que tuvieron una pérdida neta de la proteína durante el bypass sangraron más después del bypass que los pacientes similares que tuvieron un aumento neto de la FVW durante el bypass. Los MAPM subieron a niveles superiores a los normales después del bypass, independientemente de la infusión de desmopresina. Las diferencias en la concentración de vWF entre los pacientes desmopresina y placebo después de recibir el fármaco, aunque pequeñas, se correlacionaron mejor con la reducción de la pérdida sanguínea que con las diferencias en la distribución de MH. Concluimos que el efecto beneficioso de la desmopresina en la hemostasia después de la circulación extracorpórea no puede ser atribuido a un cambio inducido por el fármaco en la distribución de la MHCM, pero puede estar relacionado con un aumento en la concentración global de FV.

La reducción de pO2 disminuye el potencial fibrinolítico de las células endoteliales bovinas cultivadas derivadas de arterias pulmonares y microvasculatura pulmonar
 Se estudió el efecto del anoxia sobre el potencial fibrinolítico de las células endoteliales cultivadas derivadas de la arteria pulmonar bovina y microvasculatura pulmonar bovina. Ambos tipos celulares reaccionaron con un aumento de la actividad del inhibidor del activador del plasminógeno (PAI) y una disminución de la actividad del activador del plasminógeno (PA) en los medios de comunicación después de la incubación bajo condiciones anóxicas. La electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio-poliacrilamida seguida de autografía de fibrina y autografía de fibrina reversa indicó que el cambio en el potencial fibrinolítico se debió a una liberación deficiente de PA y no a un aumento de PAI. Aunque la anoxia no afectó la viabilidad celular, tal como fue juzgada por la liberación de 51Cr, su metabolismo fue influenciado, lo que se refleja en aumentos en los niveles de lactato en los lisados celulares y medios. Además, el efecto de la anoxia a corto plazo sobre la PA y el PAI no pudo ser revertido por reoxigenación durante 24 horas. Los resultados son discutidos en términos de ayudar a explicar la tendencia de la reoclusión después de la terapia trombolítica exitosa, el desarrollo de hipertensión pulmonar y la tendencia trombótica de áreas con comprometimiento del suministro circulatorio.

Sinergismo entre interleucina-6 e interleucina-3 en el soporte de la proliferación de células madre hematopoyéticas humanas: comparación con interleucina-1 alfa
 La evidencia disponible actualmente sugiere que en el estado estacionario, la mayoría de las células madre hematopoyéticas son dolorosas en el ciclo celular y residen en el denominado período G0. Estudios en nuestro laboratorio indicaron que una vez que una célula madre sale G0, su proliferación posterior requiere la presencia de interleucina-3 (IL-3). Recientemente se ha descrito que la interleucina-1 (IL-1) puede estimular la sensibilidad de las células madre a la IL-3. En otro estudio, observamos que la interleucina-6 (IL-6, también conocida como factor estimulador de células B-2/interferón beta 2) posee sinergia con la IL-3, acortando el período hematopoyético de las células madre. Reportamos aquí que la IL-6 humana y la IL-3 actúan sinérgicamente en apoyo de la proliferación de progenitores para colonias de células blásticas humanas y que el alfa de IL-1 no revela sinergismo purificado con IL-3. Las células de la médula humana Panned My-10+ fueron plateadas en cultivo y el día 14 de incubación, tanto IL-3, IL-6, IL-1 alfa como una combinación de esos factores fue adicionada a los cultivos. La formación de colonias de células Blast se analizó diariamente entre los días 18 y 32 de cultivo. La IL-6 o IL-1 alfa aisladamente no apoyaron la formación de colonias de blastos. En presencia aislada de IL-3, las colonias de células blásticas continuaron surgiendo entre los días 21 y 27. Cuando se añadió una combinación de IL-3 e IL-6, las colonias de blastocitos se desarrollaron antes que en cultivos con IL-3 solos y dos veces más colonias de blastos fueron identificadas. La IL-1 alfa no aumentó la formación de colonias de blastos dependientes de IL-3. Los estudios de replateo de las colonias individuales de blastocitos revelaron varios tipos de colonias únicas y multilingües. Estas observaciones sugieren que la IL-6 acorta el período G0 de las células madre hematopoyéticas humanas y que las actividades sinérgicas relatadas de la IL-1 en las células hematopoyéticas primitivas pueden ser indirectas.

La espectrometría de masas de bombardeo de átomos rápidos iónicos positivos de maltooligosacáridos reductivamente piridilados y su aplicación al ensayo alfa-amilasa
 Los espectros de masa de bombardeo de átomos rápidos iónicos positivos de maltooligosacáridos reductivamente aminorados con 2-aminopiridina (Gn-AP) contienen abundantes [M + H]+ iones. La determinación de G2-AP y G3-AP producidos a partir de G5-AP por la acción de las alfa-amilasasas, con base en la abundancia de sus iones [M + H]+ ión-amino-reproductible interno, con la enzima de inducción rápida-6-amino-a, permitió ser reproducibles. Fue ventajoso para la investigación clínica determinar la proporción de actividades alfaamilasa pancreáticas y salivales.

Los efectos de la radioterapia sobre el sistema inmune de los pacientes con carcinoma de nasofaringe
 Se presentan 123 pacientes con carcinoma de nasofaringe cuyo estado inmune se midió al momento del diagnóstico, se completó la radioterapia del día y luego 2-3 meses y 6-8 meses después del término de la radioterapia. Las pruebas inmunológicas realizadas incluyeron la prueba de transformación linfocitaria, la prueba de formación de hematíes (ERFT), la prueba de formación de anticuerpos IgG antinucleares de sangre de 29o C (29o C ERFTmm3), Hubo diferencias estadísticamente significativas en todas las pruebas (excepto C3) entre pacientes y controles normales. Se observaron diferencias marcadas en el recuento de linfocitos, ERFT y 29 grados C ERFT después de la radioterapia (p < 0,01). Los diámetros de induración de las pruebas cutáneas del HAP fueron menores que antes de la radioterapia (p < 0,01). Hubo mayor incidencia de recidivas y metástasis en los pacientes con altos niveles de CIC y bajo número de linfocitos en sangre periférica después de la radioterapia. La inmunidad celular permaneció a un nivel bajo 8 meses después de la radioterapia.

Respuestas hemodinámicas regionales a la administración central del factor liberador de corticotropina (FRC)
 La administración central del factor liberador de corticotropina (FRC) produce un marcado incremento tanto de la presión arterial media como de la frecuencia cardiaca. Estos aumentos parecen estar mediados casi exclusivamente por una activación del sistema nervioso simpático. Se estudiaron los mecanismos hemodinámicos de la respuesta determinando la contribución de los principales lechos vasculares al aumento de la presión arterial. Los experimentos se realizaron en ratas Sprague-Dawley machos, con movimiento libre y consciente. Los animales fueron preparados para la medición del flujo sanguíneo regional usando sondas de flujo Doppler pulsado miniaturizadas colocadas en las arterias renal, mesentérica y aórtica abdominal. La inyección intracerebroventricular de la IRC (28,5-570 pmol) produjo un aumento dosis-dependiente tanto de la presión arterial media como de la frecuencia cardiaca. Se observó un aumento significativo de la resistencia vascular en el mesenterio y en el riñón, pero no en el lecho vascular posterior a la dosis más alta de IRC. Esos datos indican que la vasoconstricción en las circulación renal y mesentérica contribuye para el efecto presor centralmente mediado de la IRC.

La aplicación iontoforética del péptido relacionado con el gen de la calcitonina produce una excitación lenta y prolongada de las neuronas en el cuerno dorsal del gato
 El péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) fue aplicado por iontoforesis en neuronas fisiológicamente caracterizadas. El CGRP (20-100 nA) activó en unidades mecanoreceptivas de rango amplio (5/8) y de bajo umbral (3/12), pero no afectó a neuronas nociceptivas específicas (0/4). La excitación fue de inicio lento (30 a 3 min) y de duración prolongada (hasta 10 min). En ninguna de las unidades evaluadas el CGRP causó inhibición. La acción lenta y prolongada sugiere un papel neuromodulador del CGRP en los procesos sensoriales de la médula espinal.

Ocurrencia de interleucina-1 en el líquido cefalorraquídeo del gato consciente
 La IL-1 (IL-1) es sintetizada y liberada en respuesta a diversos patógenos, incluyendo endotoxina bacteriana, y se le atribuye una función intermedia en la génesis de la fiebre. Su sitio de acción en el sistema nervioso central (SNC), sin embargo, es incierto porque el polipéptido parece no poder atravesar la barrera hematoencefálica. Dado que varios tipos celulares, incluyendo astroglial, microglial y células vasculares, pueden generar IL-1 al estimularse adecuadamente, examinamos si la IL-1 se forma en el SNC y por lo tanto puede servir como mensajero sistémico. Los experimentos se realizaron en el gato consciente y la IL-1 fue ensayada en líquido cefalorraquídeo (LCR) del tercer ventrículo usando una línea celular T murina de alta sensibilidad D10.G4.1. En general, los niveles de IL-1 fueron apenas detectables en ausencia de fiebre y no aumentaron en ninguna etapa de la fiebre sostenida después de la inyección intravenosa de endotoxina (bolus) o infusión de monocitos cruzados que contienen IL-1. Por el contrario, la inyección intracerebroventricular de una dosis pirogénica de endotoxina condujo a la aparición de IL-1 en el LCR. Los niveles de IL-1 alcanzaron una elevación máxima durante la fase de elevación de la fiebre y posteriormente disminuyeron. Por la misma vía, la IL-1 humana natural o recombinante no tuvo efecto sobre los niveles de IL-1 en LCR, aunque ambas preparaciones fueron tan eficaces como la endotoxina en la fiebre de origen. Estos hallazgos confirman datos anteriores con pirógenos radiomarcados e indican que la barrera hematoencefálica es impermeable a la IL-1. Concluimos que la IL-1 trasmitida por sangre es probable que actúe en un sitio discreto fuera de la barrera hematoencefálica, posiblemente el vasculo de las láminas terminales del órgano. La IL-1 formada centralmente puede actuar de forma difusa en la promoción de fiebre y eventos relacionados con la fiebre (por ejemplo, sueño).

Planificación de la investigación y recopilación de datos
 El objetivo de la investigación de brotes es identificar los factores de riesgo sobre los que la gestión tiene control; estos factores se conocen como determinantes clave. El enfoque factorial de riesgo de la causalidad de la enfermedad es mucho más funcional que las teorías simplistas como la causalidad del agente. Muchos brotes, incluso de enfermedades infecciosas, no tienen explicaciones microbiológicas simples. En la planificación de una investigación de brotes, el paso más crítico es la identificación de procedimientos de gestión que han sido encontrados, por estudios científicos, para influir en el riesgo del tipo de enfermedad presente. Durante la investigación, los datos específicos de la enfermedad, más que las impresiones del cliente, deben ser recolectados para que los análisis temporales y de grupos de riesgo puedan ser realizados. La evaluación del desempeño debe ser realizada para determinar la amplitud de los sistemas de gestión involucrados y la duración de la participación. La evaluación del manejo debe ser específica, integral y dirigida por estudios científicos, grupos de riesgo y análisis temporales, examen físico y diagnóstico de laboratorio. Toda la investigación, la planificación, la recolección de datos, la recolección de la muestra, debe concentrarse en identificar las maneras en que la gestión debe ser alterada para restablecer el equilibrio a un rebaño que experimenta pérdidas excesivas debido a la enfermedad.

Técnicas de notificación de brotes de enfermedades
 La comunicación efectiva de los resultados y recomendaciones entre los veterinarios y entre los usuarios es un componente esencial, pero muchas veces ignorado, de una investigación de brotes. Aunque los resultados han sido tradicionalmente relacionados verbalmente, los informes escritos son esenciales para minimizar posibles malentendidos y proporcionar una base de referencia para futuras visitas de salud de rebaños o investigaciones epidemiológicas. No existe un sistema uniforme de notificación de las investigaciones de enfermedades por parte de los veterinarios de campo, pero tal sistema sería deseable permitir comparaciones de las tasas de enfermedad y los datos de productividad entre rebaños. En este artículo se esboza un formato de informe y estilo que facilite el intercambio de datos entre veterinarios y clientes. Los informes a otros veterinarios deben incluir los siguientes elementos: historia, objetivos, metodología, resultados, causas/hipótesis, impacto financiero y recomendaciones. Para un cliente, un informe debe enfatizar causas, recomendaciones y el costo de las medidas para controlar la condición. La planificación del informe, la escritura y el edición se facilitan mediante el uso de un software de procesamiento de palabras en una microcomputadora. El estilo variará considerablemente según los objetivos del escritor y la preferencia individual, pero las partidas, subpartidas, gráficos y tablas pueden ser utilizadas para aumentar el recurso visual y la legibilidad de un informe. El nivel de técnica debe ser adecuado para el público. Las sentencias deben ser bien construidas y precisas.

Investigación de los trastornos nutricionales
 La siguiente lista se presenta como un resumen de las guías que pueden ser útiles en la investigación de un trastorno nutricional. 1. Identificar el problema de rebaño o rebaño percibido. La queja del cliente generalmente refleja la aparición de signos clínicos o depresión en los parámetros de producción. El profesional también debe identificar manifestaciones subclínicas y otros problemas concurrentes. 2. Identificar la población afectada o subpoblación. Los grupos deben ser identificados según raza, sexo, edad, estado reproductivo, fase de crecimiento y estado de lactancia. Es fundamental identificar a la población afectada, ya que una dieta puede ser adecuada para una población y deficiente o excesiva para otra. Por ejemplo, novillas Angus de 24 meses de edad en los primeros 60 días de lactancia tendrían mayor riesgo de malnutrición proteico-energética que las vacas Angus de 5 años de edad en su segundo trimestre de gestación. 3. Identificar los requerimientos nutricionales para la población afectada. Las publicaciones del Consejo Nacional de Investigación sirven de guía para determinar los requerimientos nutricionales. 4. Identificar los factores que influyen en las necesidades de nutrientes y la ingesta de alimentos. Los factores ambientales, como la temperatura ambiente, pueden afectar tanto las necesidades de nutrientes como la ingesta de alimentos de la población. Las condiciones de vivienda, como los lotes mohos, pueden aumentar los requisitos de mantenimiento. 5. Muestra y evaluación de los alimentos para animales. Los nutrientes deben ser biodisponibles, es decir, deben ser de una forma que pueda ser ingerida, digerida y absorbida por el animal. 6. Muestra y evaluación de fuentes de agua para cantidad y calidad. 7. Evaluar las prácticas de gestión de alimentos. 8. Examine el rebaño. Tanto las poblaciones afectadas como las normales deben ser examinadas. 9. Evaluar y someter a un laboratorio las muestras de animales que puedan estar relacionadas con el trastorno. 10. Ensamble los datos y desarrolle una hipótesis para apoyar el diagnóstico. 11. Proporcionar una cuenta escrita de todas las recomendaciones para el productor.

Investigación de brotes de enfermedades toxicológicas
 El uso de este enfoque epidemiológico básico solucionará muchos problemas toxicológicos. Las técnicas epidemiológicas tienen un papel fundamental en la integración y asimilación de los datos derivados de una investigación toxicológica. Las hipótesis son propuestas y probadas con base en los datos obtenidos y analizados. La entrevista sistemática a propietarios o gerentes y el examen de los locales, animales sanos y animales enfermos garantizarán la obtención de datos de calidad. El análisis de los datos por tiempo, lugar y tasas de ataque de las subpoblaciones y componentes alimentarios sugerirá las hipótesis más viables. Ocasionalmente, sin embargo, la investigación de las toxicosis puede requerir técnicas epidemiológicas más sofisticadas y estudios controlados.

Investigación de brotes de enfermedades infecciosas
 La capacidad de controlar las enfermedades infecciosas está supeditada al reconocimiento y eliminación de la fuente de infección o a la interrupción de la transferencia de agentes infecciosos a huéspedes susceptibles. En este artículo se discuten los métodos de identificación de agentes infecciosos, la presencia de portadores y reservorios ambientales y su impacto en las investigaciones.

La caracterización de los brotes de la enfermedad
 Se consulta a todos los veterinarios que practican labores con rebaños y rebaños sobre problemas de población animal. Esos problemas pueden reflejar enfermedades con alta morbilidad o altas tasas de mortalidad u otros eventos que perjudican la productividad. En ambos casos, el objetivo último del veterinario es controlar el problema y prevenir su recurrencia, manteniendo al mínimo el coste de las estrategias de intervención. Una aproximación sistemática a la investigación de brotes es un medio exitoso de lograr los objetivos de control y prevención. Este enfoque, aunque descrito de forma escalonada, no se pretende aplicar rígidamente, sino que debe servir de guía al investigador. Las investigaciones estructuradas facilitan los esfuerzos tanto de los profesionales inexpertos como de los veteranos. De otro modo, los profesionales con experiencia pueden desarrollar conclusiones sesgadas debido a un área específica de especialización o interés, o por la influencia de la experiencia previa con casos similares. El veterinario debe asumir un papel de liderazgo en la investigación de brotes y no debe vacilar para consultar con expertos si es necesario. Aunque todos los problemas de la población no justifican una investigación exhaustiva, el enfoque sistemático presentado, cuando se utiliza para problemas complejos, aumenta la probabilidad de establecer conclusiones definitivas y precisas.

Recogida y presentación de muestras para análisis de laboratorio
 El análisis de laboratorio de las muestras puede ser un complemento valioso para la investigación de brotes de enfermedades y para la identificación y corrección de la ineficiencia de la producción. Sin embargo, los costes asociados al análisis de laboratorio son elevados, por lo que la decisión de involucrar el análisis de laboratorio como parte de una investigación debe tomarse de manera juiciosa. El propósito del muestreo debe estar dirigido y, en general, restringido a pruebas cuyos resultados pueden conducir a una decisión de gestión. Cuando se trata de problemas complejos y difíciles, hay una tendencia a comprar el tiempo de decisión tomando muestras para pruebas de laboratorio con la filosofía de "veremos qué puede surgir el laboratorio" Los resultados de muestreo no orientados rara vez pueden ser interpretados.

La interpretación de los resultados de laboratorio
 En este artículo se describen los conceptos de sensibilidad epidemiológica, especificidad, valor predictivo y concordancia de las pruebas. Estas características son importantes al seleccionar una prueba y al interpretar los resultados de la prueba. Se introduce la aplicación de pruebas a agregados (heredas) de animales y métodos para evaluar la importancia etiológica de los factores (por ejemplo, agentes).

Evaluar los factores de riesgo en brotes de enfermedad
 La investigación de los brotes de enfermedades en rebaños y rebaños incluye la recopilación de múltiples tipos de datos discretos sobre las características de la enfermedad y los posibles factores de riesgo que involucran agentes, huéspedes y medio ambiente. Estadísticas descriptivas como tasas, razones y proporciones ofrecen a los investigadores herramientas para contar la ocurrencia de la enfermedad, para comunicar los resultados de la investigación a otros y para profundizar en el análisis de los patrones de verdaderos factores de riesgo. Debido a que existen varios métodos alternativos para el cálculo de la estadística descriptiva, se deben seguir definiciones específicas de cada estadístico para evitar la ambigüedad y la desinformación. El médico debe elegir una definición y aplicarla consistentemente en las investigaciones de la enfermedad. La consistencia permite comparar estadísticas descriptivas de una investigación a otra, o de un momento a otro dentro de una misma ganadería. Las estadísticas analíticas permiten una evaluación crítica de los datos representados en tasas, proporciones y proporciones. Las pruebas estadísticas abordan la cuestión de toda importancia, "¿Podrían estas asociaciones observadas entre enfermedad y potenciales factores de riesgo ocurrieron aisladamente?", esta pregunta debe ser abordada para que las decisiones de intervención más prudentes puedan ser tomadas. Las herramientas descritas en este artículo son útiles en situaciones de práctica habitual en salud, así como en la investigación de brotes de enfermedades y deterioro de la productividad. La estadística descriptiva proporciona un sistema de conteo de la enfermedad para que el profesional pueda evaluar el progreso en el rebaño individual. La capacidad del profesional para cuantificar los cambios en la ocurrencia de la enfermedad en el rebaño aporta evidencias duras para el productor del impacto de los enfoques de salud de la ganadería.

Diseño y utilización de estudios epidemiológicos de apoyo
 La investigación estructurada de brotes o desviaciones de la productividad deseada no siempre conduce a respuestas definitivas sobre las cuales los programas de intervención pueden basarse. Existe un importante papel de los estudios epidemiológicos de apoyo bien diseñados para complementar las investigaciones de brotes y las circunstancias de su uso se describen en este artículo. Se discute también el diseño de estudios transversales, de casos y controles y de cohortes, así como los procedimientos para el análisis de datos.

La buena morfología de la célula basal en el órgano sabor del frog
 Se investigó la buena morfología de la célula basal en el órgano gustativo de la rana mediante microscopia electrónica de transmisión. Los resultados muestran que las células basales se colocan en la base del disco y están altamente polarizadas; el cuerpo celular se localiza periféricamente y un largo proceso celular alcanza la región central del disco gustativo sin ramificación. El cuerpo celular contiene el núcleo, el aparato de Golgi y los lisosomas grandes; las uniones entre las células "marginales" más periféricas impiden el paso de las células macromoléculas basales de los experimentos orales. El proceso celular, que funciona justo sobre la membrana basal en el epitelio del disco gustativo, es rico en microtúbulos, filamentos y gránulos secretorios agrupados dispuestos cerca del plasmalema. Los nervios que interrumpen la membrana basal hacen uniones sinápticas similares con las células basales. El proceso celular termina en la región central del disco gustativo; aquí, la célula basal se expande para contener filamentos, gránulos secretores y mitocondrias en la disposición basal característica y en los contactos de células sensitivas. Se encuentran gránulos marginales donde terminan los contactos celulares basales del nervio y donde las células nerviosas y sensoriales entran en contacto con la célula basal. Nuestros hallazgos son consistentes con la hipótesis de que las células basales están bajo control nervioso y que pueden tener una influencia difusa (paracrina) en las células vecinas en el órgano sabor del frog.

Modulación de una forma de alto peso molecular de factor de crecimiento transformante-alfa en líneas celulares de carcinoma de colon humano
 Se examinó la secreción de factor de crecimiento transformante-alfa (TGF-alfa) por varias líneas celulares de carcinoma de colon humano en medio de cultivo tisular. Todas las líneas celulares evaluadas secretaron TGF-alfa en diferentes grados. La cromatografía Bio-Gel P-30 de los medios acondicionados de tres de estas líneas celulares (HCT 116, MOSER, FET) indicó diferencias en los pesos moleculares de las FT-alfa secretadas. En la línea celular HCT 116, la mayoría de la actividad similar al TGF tuvo un peso molecular inferior a 10.000. Para las líneas celulares MOSER y FET el 20-30% de la actividad similar a TGF tuvo un peso molecular mayor de 15.000. Cuando se trataron con agentes inductores de la diferenciación las células HCT 116 y MOSER aumentaron en una especie de alfa-TGF cuyo peso molecular fue mayor de 20.000. Esto indica una posible alteración tanto en el procesamiento del precursor del TGF-alfa como en la secreción de productos precursores por las diferentes líneas celulares.

Naturaleza de la vinculación y modo de acción del metotrexato conjugado con anticuerpos antitumorales: implicaciones para la preparación futura de conjugados
 La unión de metotrexato (MTX) a IgG en conjugados se examinó mediante estudios de un conjugado directo de MTX con un anticuerpo monoclonal (aMM46) a un tumor mamario preparado de MM46 con el método de gamma-MTX normal. La unión se examinó en términos de efectos sobre la potencia y selectividad de la actividad citotóxica del conjugado aMM46. Los resultados obtenidos corroboran las siguientes conclusiones: (a) MTX-OSu reacciona no sólo con el amino grupo IgG para proporcionar un enlace citotóxico de MTX, sino que también con el MTX-libera una baja actividad enzimática de liberación de metotrexato

Un nuevo enfoque para generar efectores antitumorales en la inmunoterapia adoptiva utilizando células matadoras activadas por linfocitos adheridos humanos
 Los linfocitos de sangre periférica humana incubados con interleucina-2 (IL2) desarrollan actividad de matador activado por linfocitos (LAK) con la capacidad de destruir una amplia variedad de células tumorales complejas en una histocompatibilidad no tumoral. Se ha descrito que la inmunoterapia con células LAK e IL2 inducen una regresión de tumores sólidos en algunos pacientes con neoplasias avanzadas. Con el objetivo de mejorar la eficacia de la inmunoterapia clínica adoptiva, se desarrolló un procedimiento para el enriquecimiento selectivo de células mononucleares de sangre humana (CMN) de células efectoras antitumorales activadas con IL2. Estas células denominadas células LAK adheridas (A-LAK) por su propiedad característica de adherencia a plástico, demostraron un mayor potencial proliferativo y mayor citotoxicidad antitumoral que las MNC no separadas. Las células A-LAK humanas representaron solamente 1 a 4% del MNC activado por IL2 a las 24 h, pero se expandieron de 130 a 1100 veces en 20 días. Constituyeron una población altamente enriquecida en células efectoras CD3-Leu19+ con actividad antitumoral frente a células tumorales sólidas humanas frescas y líneas celulares establecidas. Las células A-LAK mantuvieron actividad antitumoral hasta 14 días cuando se cultivaron en presencia de IL2. También mediaron la citotoxicidad dependiente de anticuerpos. La generación a gran escala de células A-LAK de la sangre de pacientes con cáncer fue factible y debe proporcionar poblaciones que sean efectivas in vivo a dosis inferiores a las necesarias con células LAK no separadas. Esto ofrece el potencial para mejorar los efectos antitumorales, reducir la toxicidad y facilitar la administración de inmunoterapia adoptiva en humanos. Un ensayo clínico fase I/II que utiliza células A-LAK e IL2 en pacientes con melanoma y carcinoma de células renales está en curso.

El efecto del ambiente del timo sobre el desarrollo y tolerancia de las células T
 Durante el desarrollo del timo, se suprimen las células T si sus receptores son capaces de reconocer las proteínas del complejo mayor de histocompatibilidad (MHC). Demostramos que tal deleción clonal puede ocurrir debido a la interacción entre receptores en células T y CMC expresados en células derivadas de la médula ósea. Además, el desarrollo del timo impide que las células T maduran si sus receptores se limitarán al reconocimiento del antígeno asociado a alelos auto-HC expresados en células epiteliales del timo. Este proceso suele pensarse en la selección positiva de receptores portadores de células T con alta y baja afinidad por la CMC sobre el epitelio del timo y posterior eliminación de células de alta afinidad por la interacción con células derivadas de la médula ósea. Nuestros datos no se ajustan a ese modelo, sino que sugieren que las moléculas de CMM sobre el epitelio del timo y las células derivadas de la médula ósea pueden no ser vistas de forma idéntica por los receptores de células T.

Expresión de antígenos de activación de membranas sobre linfocitos B murinos estimulados con lipopolisacárido
 Se examinó la expresión in vitro de dos glucoproteínas de membrana, el antígeno RL388 y el receptor de transferrina (TfR), sobre células B murinas estimuladas con lipopolisacárido (LPS). La tinción inmunofluorescencia con anticuerpos monoclonales y el análisis citofluorométrico de flujo fueron utilizados para monitorear la expresión de estos marcadores en función del tiempo de cultivo, el estado de expresión de antígeno Ia de membrana y el grado de diferenciación celular B. Las células B esplénicas extensamente explantadas expresaron bajos niveles de antígeno RL388 y TfR. Después de la estimulación con LPS, el aumento de la expresión del antígeno RL388 fue detectable entre 8 y 12 hr de cultivo, una luz temporal caracterizada por el aumento de la expresión de antígeno Ia, transformación de blastos y transición de G0 a G1. El aumento de la expresión de la TfR fue aparente más tarde y correlacionado con la entrada en fase tardía G1 y el inicio de la fase S. Los cultivos celulares estimulados por LPS tratados con actinomicina D (bloqueo G0/G1) mostraron mayor expresión de antígeno Ia, pero no de antígeno RL388 ni de TfR, mientras que todos los marcadores de hidroxiurea permitieron el tratamiento. Estos resultados indican que la hiperexpresión del antígeno RL388 y TfR ocurre durante la fase G1 y que estos eventos son posteriores a la hiperexpresión del antígeno Ia. Finalmente, las células B al final del G1 a través de la fase M del ciclo celular expresan simultáneamente altos niveles de antígeno RL388 y TfR. Estos hallazgos sugieren que los patrones de expresión del antígeno RL388 y TfR podrían ser parámetros útiles para definir compartimentos del ciclo murino de células B.

Inhibición de fagocitosis de macrófagos en la criptococosis: análisis fenotípico de la célula supresora
 Nuestro laboratorio ha reportado previamente un mecanismo celular supresor que ocurre tardíamente en el curso de una infección letal con Cryptococcus neoformans. Se encontró que un factor soluble es responsable de la inhibición de la actividad fagocítica de una subpoblación de macrófagos peritoneales. La célula supresora se identificó como una célula T que precisó estimulación in vitro con antígeno específico antes de producir la linfocina inhibidora de la fagocitosis (PIL). La acción de la PIL fue aloespecífica y ocurrió en animales que recibieron dosis tolergénicas de antígenos criptocócicos y no criptocócicos. La presente investigación ha caracterizado además el linfocito T responsable de la actividad de la PIL. La célula supresora se encontró en una vía sensible a ciclofosfamida. La actividad de la PIL no se detectó cuando las poblaciones de células del bazo fueron tratadas con anti-I-J y complemento o anti-Lyt-2 y complemento. Asimismo, una mezcla de células tratadas con anti-I-J y anti-Lyt-2 fue incapaz de sintetizar la linfocina. El tratamiento de las células del bazo con anti-Lyt-1.2 o anti-L3T4 y complemento no elimina la síntesis de PIL. Un análisis posterior de las restricciones genéticas asociadas a la interacción PIL-macrófago reveló regulación por la subregión I-J del complejo mayor de histocompatibilidad.

Las células diana del linfocito T citotóxico cerrado no inducen eventos de activación temprana en los linfocitos T citotóxicos
 Hemos explorado más la base de la resistencia de los linfocitos T citotóxicos clonados (LCT) a la citotoxicidad mediada por células. Encontramos que la mayoría de los LTC clonados reconocidos como células diana específicas por otros LTC clonados utilizados como células efectoras no activan tres eventos tempranos que pueden ser críticos al desencadenar lisis en el centro de liberación de Ca2 en CTL. En la medida en que alguno o todos estos eventos están implicados en la activación o expresión de la vía lítica en los LCT efectores, nuestros resultados sugieren que además de ser intrínsecamente resistentes a los extractos de gránulos citotóxicos, muchos LCT. Hemos encontrado un clon CTL que puede responder a células diana clonadas de CTL reconocibles con al menos reorientación de MTOC y liberación de serina esterasa, aunque los receptores de CTL aún no están determinados. En este caso, la resistencia del LCT objetivo a lisis puede deberse únicamente a su resistencia al contenido de gránulos citoplasmáticos.

Rol de los portadores en la respuesta inmune y tolerancia XI. Correlación de la expresión de Ia e producción de interleuquina-1 con la entrega de señales inmunogénicas in vivo por líneas tumorales moduladas por hapten
 Recientemente se demostró que un tumor linfoide dendrítico tipo P388AD.2, presentó un self modificado con hapten (HMS) de forma inmunogénica incluso después de la inyección por vía intravenosa, normalmente "ivtolergénica". Para determinar si esta propiedad era única a la línea P388AD.2, se administraron otros tumores modificadores de hapten iv y el resultado de su presentación se midió mediante cambios en el número de células esplénicas dependientes de placa. De los seis tumores analizados, dos (P388 y J774,5R) pedían respuestas aumentadas de CPF, mientras otros cuatro (P388NA.10, P388D1, WEHI-231, y Cuando se compararon estos tumores para la expresión de Ia y la producción de interleucina-1 (IL-1), se encontró que (1) todos los tumores inmunogénicos fueron Ia+ y la producción de IL-1 (IL-1+), aunque no todas las células I. Estos resultados demostraron que P388AD.2 no fue la única línea tumoral capaz de presentar HMS iv como inmunógeno, y que el fenotipo celular accesorio es crítico para la inducción de una respuesta inmunogénica in vivo.

Linfocina-inducción de diferenciación de células B de memoria: estimulación diferencial de gran virgen y diferenciación de células B de memoria
 Para comparar y contrastar los requerimientos de células B de virgen y memoria para los factores de diferenciación de las células B, se desarrolló un sistema modelo en el que se aislaron células B de ratones de baja densidad de 4 semanas de cultivo. Esta gran población de células de baja densidad contenía células B con 90% de IgM de superficie positiva y 60% IgD positiva y mostró una tinción de Ia moderadamente elevada. Cuando la población celular fue estimulada solamente con antígenos más linfocitos o linfocitos, el anticuerpo IgG específico para antígeno fue secretado, lo que fue utilizado como medida de diferenciación celular de memoria. Cuando se estimuló la población celular con mitogeno (lipopolisacárido más sulfato de dextrano) más linfocitos, se observó la secreción policlonal de IgG e IgM y se utilizó como medida de diferenciación celular B. Utilizando este sistema, encontramos que las linfocinas contenidas en un sobrenadante de células del bazo inducido por el gen Con A (CSN) fueron suficientes para conducir la diferenciación tanto de la memoria como de las células B virgen. En contraste, las linfocinas contenidas en el sobrenadante del hibridoma murino de células T B151K12 (B151CFS) fueron capaces de inducir grandes cantidades de apoyo a la diferenciación policlonal IgM e IgG. Cuando se añadió IL-2 recombinante humana a estos cultivos, actuó sinérgicamente para aumentar la diferenciación de las células B virgen, pero esta combinación de linfocitos aún no fue capaz de apoyar la diferenciación de las células B de memoria. Además, el interferón-gamma de rata recombinante y una fuente comercial de BCGF humano, con o sin IL-2, no pudieron promover una diferenciación significativa de los linfocitos B virgen o memoria. Estos datos apoyan la hipótesis de que las células B de memoria y las células B virgen difieren en sus requerimientos de linfocitos para la diferenciación en células secretoras de anticuerpos.

Medición simultánea del receptor de transferrina y del contenido de ADN de las células T humanas dependientes por citometría de flujo
 Este trabajo describe un método que permite medir simultáneamente tanto la concentración de receptores de superficie celular como el contenido de ADN de las células linfoides individuales. Las células fijadas con PLP (periodo-lisina-paraformaldehído) fueron tratadas con ribonucleasa (Nasa). Los receptores de transferrina se unieron sucesivamente con anticuerpo monoclonal frente a ellos y anticuerpo FITC-labeled frente al anticuerpo monoclonal. Las células tratadas fueron teñidas con ioduro de propidio y se realizó análisis citométrico de flujo biparamétrico. Mediante este método se analizó la expresión de receptores de transferrina en células linfoides en relación con la acción del factor de crecimiento de células T (IL 2). Se encontró que las células en la fase G1 fueron estimuladas por la IL 2, que aumentó la concentración del receptor de transferrina después de un retardo de algunas horas. Posteriormente, las células entraron en la fase S y los niveles de receptores permanecieron altos a lo largo de las fases S, G2 y M del ciclo celular.

