Fenómenos superficiales de células progenitoras hematopoyéticas humanas definidas por anticuerpos monoclonales
 Se utilizó un panel de diez anticuerpos monoclonales que reaccionan con antígenos presentes en la superficie de las células leucémicas mieloides para investigar la distribución de estos antígenos en las células madre hematopoyéticas normales y células progenitoras en diversas etapas de maduración. Una población de células inmaduras, posiblemente de células madre, capaces de regenerar UFC-GM en cultivos de médula a largo plazo reacciona con cuatro anticuerpos reconociendo antígenos abundantemente expresados en células específicas de carbohidratos mieloides, pero sí. Las células progenitoras que forman colonias mixtas en medio semisólido (UFC-GEMM), eritroides tempranas (BFU-E) y las células madre hematopoyéticas tempranas (tipo 1 UFC-GM) mantienen el antígeno. Como diferencian, los progenitores mieloides y eritroides sufren una serie de cambios cuantitativos y cualitativos en el fenotipo superficial. Empezan a expresar antígenos específicos en estadios, específicos de linaje y dejan de expresar antígenos comunes a células tempranas de diferentes linajes. La identificación de los antígenos presentes en las células progenitoras normales muy inmaduras debe ser valiosa en estudios futuros con el objetivo de caracterizar detalladamente esta población relativamente poco conocida de células hematopoyéticas.

Formación de un sistema morfológicamente complejo por elementos lisosómicos positivos para peroxidasa en monocitos humanos
 La reconstrucción tridimensional asistida por ordenador de cortes seriados de ultrasonido reveló que monocitos recién preparados de sangre humana contenían peroxidasa endógena (PO) no sólo en gránulos citoplasmáticos, sino también en elementos tubulares complejos largos. Los diversos elementos PO positivos formaron un sistema intrincado, que separó de todas las demás estructuras citoplasmáticas, incluyendo el retículo endoplasmático y el aparato Golgi. Debido a que los elementos PO positivos en monocitos son conocidos como lisosomas primarios, que están involucrados en los mecanismos de defensa del hospedador, sugerimos que las funciones antimicrobianas de los monocitos sanguíneos humanos son ejercidas de manera uniforme y funcional.

SFL 23,6: anticuerpo monoclonal reactivo con UFC-E, eritrocitos y eritrocitos
 Un anticuerpo monoclonal citotóxico (IgG2b) (McAb) para un nuevo antígeno de diferenciación eritroide fue generado por ratones jóvenes hiperinmunizados con células mononucleares obtenidas de hígados de 20 a 22 semanas. Este McAb, designado SFL 23,6, muestra una reactividad extremadamente definida con las células del linaje eritroide en todas las etapas de maduración, como se evidencia en el etiquetado de los precursores hematopoyéticos morfológicamente identificables y periféricos de la médula ósea fetal. Las células noritroides presentes en estas y otras preparaciones tisulares no fueron etiquetadas por el SFL 23,6. La especificidad de la linaje eritroide del McAb SFL 23,6 fue confirmada por un experimento de conservación celular en el que el 97% de las células de la fracción fluorescente seleccionadas del precursor de la médula ósea en las diferentes etapas eritroides. La citotoxicidad mediada por complemento y los experimentos de preservación de células progenitoras mostraron que la mayoría (mayor del 90%) de los progenitores eritroides tardíos (UFC-E) identificados precozmente y sólo una pequeña proporción determinante del LSF6. Los progenitores mieloides (UFC-GM) y los progenitores multilingües (UFC-GEMM) fueron negativos para el determinante antigénico SFL 23,6. El antígeno reconocido por el SFL 23,6 todavía no ha sido determinado. Debido al patrón de su reactividad y su dependencia a los residuos de ácido siálico, se retuvo la posibilidad de su relación con la glucoforia A. Sin embargo, trabajos previos con antiglicoforina McAbs (R-10) han mostrado que este determinante no se expresa en UFC-E. Por lo tanto, entre los McAbs específicos para el linaje eritroide descritos hasta el momento, el SFL 23,6 es único en su reactividad con UFC-E y el eritrono maduro. Los reactivos con tal especificidad pueden ser útiles en estudios de diferenciación y compromiso eritroide.

Análisis in vitro de las propiedades homingas de los linfocitos humanos: regulación del desarrollo de los receptores funcionales para las altas vesículas endoteliales
 Los linfocitos circulantes salen de la sangre al unirse a células endoteliales elevadas especializadas que recubren las vesículas poscapilares en órganos linfoides o sitios de inflamación crónica, migrando a través de la pared del vaso hacia el tejido circundante. La capacidad de los linfocitos para reconocer y unirse a las altas vesículas endoteliales (VHE) es, por tanto, central en el proceso global de tránsito y recirculación linfocitaria. Se demuestra que los linfocitos humanos viables se unen selectivamente a VHE en secciones congeladas de ganglios linfáticos humanos normales, definiendo así un simple modelo in vitro para el estudio de las propiedades de homing de linfocitos humanos. Se describen las condiciones óptimas para el análisis cuantitativo de la interacción linfocitos-VHE. Además, al utilizar este ensayo, se demuestra que la capacidad de las poblaciones linfocitarias humanas de unirse a los VHE paralelizar su supuesto estado migratorio in vivo. Así, los timocitos y las células de la médula ósea, que son sésiles in vivo, se unen pobremente a los VHE en comparación con los linfocitos circulantes maduros en sangre periférica o en tejidos linfoides periféricos. Estos resultados indican que la capacidad de unión del VHE es una propiedad regulada de linfocitos maduros y, como se demostró anteriormente en modelos animales, probablemente juega un papel fundamental en el control del tráfico linfocitario en humanos. El modelo in vitro de interacción linfocito-VHE proporciona un medio único de ensayo de las propiedades migratorias de las subpoblaciones linfocitarias humanas normales y neoplásicas, para definir el papel de los mecanismos inflamatorios de migración.

La interacción megacariocitaria con la matriz extracelular subendotelial se asocia con la adhesión, el cambio en la forma de las plaquetas y la producción de tromboxano A2
 Hemos examinado el comportamiento morfológico y secretor de los megacariocitos de cobaya y rata expuestos durante hasta 24 horas a matriz extracelular producida por células endoteliales bovinas cultivadas. Por microscopia de contraste de fase de células vivas y en mayor detalle por microscopia electrónica de barrido, los megacariocitos mostraron una adherencia no reversible, una extensa formación de filopodias alrededor de la periferia. Estos filopodios fueron generalmente lineales con puntas atenuadas y fueron mayores que, pero se asemejaron a los filopodios de plaquetas de cerdo de rata o de cobaya expuestas a esta matriz extracelular. Por el contrario, los megacariocitos aislados en vidrio o en superficies plásticas no recubiertas no mostraron esas respuestas; la adhesión, frente a la agitación suave antes de la fijación, fue mínima, con escasos filopodios. Los megacariocitos que interactuaron con la matriz extracelular produjeron cantidades significativas de tromboxano A2, pero esto no ocurrió en superficies no recubiertas y no pudo ser atribuido a otras células contaminadoras en la suspensión megacaria. La aparición en megacariocitos de estas respuestas típicas de plaquetas indica que los megacariocitos adquieren las capacidades funcionales de las plaquetas por la síntesis y el ensamblaje de sustancias y organelas plaquetarias. La producción de tromboxano por megacariocitos estimulados por la matriz extracelular es una medida fácilmente cuantificable de esa capacidad.

La influencia del estrógeno y la prolactina en el título del factor Hageman (factor XII) en ratas ovariectomizadas e hipofistomizadas
 La síntesis de protrombina en microsomas hepáticos se incrementa en ratas tratadas con estrógeno intacto y en ratas hipofistomizadas tratadas con prolactina purificada. Investigamos la influencia de estas hormonas gonadales e hipofisarias en el título del factor Hageman (factor XII), reportadamente elevadas en mujeres que usan anticonceptivos orales. Las ratas fueron ovariectomizadas para minimizar la influencia del estrógeno endógeno y la progesterona en el título de factor Hageman. La administración de progesterona no alteró la concentración plasmática del factor Hageman. Por el contrario, la infusión de 17 beta-estradiol indujo una marcada elevación del título de factor Hageman plasmático, medida funcional e inmunológicamente. El título del factor Hageman estuvo directamente relacionado tanto con las concentraciones plasmáticas de estradiol como de prolactina, indicando que la prolactina puede desempeñar un papel en la regulación de los títulos de factor Hageman plasmático. De acuerdo con esto, la hipofisectomía indujo una marcada disminución del nivel del factor Hageman. En animales ovariectomizados hipofistomizados, la administración de estradiol restableció el título de factor Hageman a niveles normales, mientras que la infusión de prolactina indujo un aumento dramático del factor estrogénico observado. En ratas tratadas con estradiol y prolactina no se observó un aumento adicional del título del factor Hageman. Estos datos indican que los estrógenos aumentan el título del factor Hageman plasmático tanto directamente como por su liberación de prolactina y que la prolactina también puede aumentar el título del factor Hageman a través de mecanismos estrógeno-independientes.

La potencialidad de las células formadoras de colonias de ratones detectada por un sistema de cultivo de cámaras de difusión in vivo
 El cultivo de una mezcla de células de la médula ósea con y sin marcador cromosómico T6 en cámaras de difusión en ratones produjo colonias que contenían células de un solo cariotipo, sugiriendo clonalidad. La inyección de colonias individuales de UFC-DG en ratones irradiados lenticulares produjo un aumento en la formación de colonias de bazo el día 12 (UFC-S). Se excluyó la posibilidad de origen endógeno al demostrar la presencia de marcador T6 en colonias de UFC-DG y UFC-S en huéspedes cariotípicamente normales. Estos hallazgos sugieren que las células que originan colonias granulocíticas en cámaras de difusión también pueden dar lugar a células hemopoyéticas multipotenciales.

Sp alfa I/65: una nueva variante de la subunidad alfa de la espectrina en el eliptocitosis hereditaria
 Dos defectos moleculares que involucran el sitio de contacto del heterodímero espectral de la cadena alfa ( dominio alfa I) fueron previamente identificados mediante digestión limitada del triptóptico seguida de electrodominio de isopolisacárido bidimensional. Ambos se caracterizan por mapas atípicos de péptidos que revelan una marcada disminución del dominio alfa I de 80.000-dalton y una formación de nuevos péptidos mayores de 74.000 (alfa I/74) o 46 dal Presentamos una tercera variante de la cadena alfa de espectrina, denominada Sp alfa I/65, en tres familias negras no relacionadas. En las tres probandas, el porcentaje de SpD en los extractos de membrana de baja resistencia iónica (O grados C) se incrementó al 19% al 32%. Separaciones electroforéticas unidimensionales y bidimensionales de las digestas limitadas de espectrina de los tres probandos revelaron una disminución del dominio alfa I de la espectrina y la aparición concomitante de péptidos eléctricos de 5,2 puntos. Los péptidos anormales 65,000-dalton podrían ser teñidos con un antisuero que había sido levantado contra el dominio alfa I, indicando que fue derivado del dominio alfa I.

La anemia hemolítica hereditaria no esferocítica por una nueva variante de la hexoquinasa con estabilidad reducida
 Mujer de 27 años con anemia hemolítica crónica severa con reducción de la actividad de la hexoquinasa eritrocitaria al considerar el grado de reticulocitosis. Esta enzima tuvo actividad pH-dependiente normal, Km normal para glucosa, fructosa y mannosis, Km normal para Mg adenosina trifosfato (ATP)2 y Ki para glucosa-1,6-difosfato. Además, la dependencia pH-dependencia y ortofosfato de Ki para la glucosa-1,6-difosfato fueron normales. Sin embargo, esta hexoquinasa fue inactivada rápidamente en 44 grados C. No se encontraron alteraciones en el patrón isozimico de la hexoquinasa roja cuando se comparó con el perfil obtenido a partir de células de edad similar. La actividad específica de la hexoquinasa se redujo en todas las fracciones de glóbulos rojos obtenidas por ultracentrifugación de gradiente de densidad; se evidenció una marcada diferencia en la distribución de las células a través del gradiente. Entre los intermediarios glucolíticos se evidenció una disminución significativa del 2,3-difosfoglicerato. La ATP y la glucosa 6-fosfato también se redujeron cuando se compararon con las células de similar tamaño. El consumo de glucosa de las células deficientes de hexokinasa disminuyó, pero la tasa de glucosa metabolizada a través de la derivación monofosfato de hexosa no se modificó. Aunque la actividad total de la hexoquinasa en los linfocitos solo se redujo en un 37%, se detectó una marcada deficiencia de hexoquinasa en las plaquetas sanguíneas (20% a 25% de la actividad normal). Los padres y uno de los dos hermanos del paciente fueron heterocigotos para el defecto, con 66 a 74% de actividad normal de la hexoquinasa eritrocitaria y reducción de la estabilidad térmica de la enzima. Estos resultados, comparados con los obtenidos en casos previamente reportados de deficiencia de hexoquinasa, aportan evidencia adicional de la amplia variabilidad fenotípica que caracteriza este trastorno. Además, se sugiere que el fracaso de la generación de energía es probablemente la principal causa de anemia hemolítica en la deficiencia de hexoquinasa.

Reactividad de pequeños vasos de conejos hembras maduras a senescentes
 Para determinar si existen diferencias en la reactividad de pequeñas arterias de los lechos vasculares cutáneos y musculares esqueléticos tomados de conejos de diferentes edades, las tiras de músculo liso vascular se probaron in vitro con una variedad de fármacos. Las arterias del oído y el músculo esquelético del miembro posterior fueron retiradas de conejos hembras adultas, con edades entre 6 y 48 meses. Durante la exposición a concentraciones acumulativas de norepinefrina, norepinefrina después del propranolol, angiotensina II (solo la arteria del músculo esquelético), se midió la fuerza de las tiras del vaso. Los segmentos comparativamente de arterias de conejos de diferentes edades no mostraron diferencias significativas en el tamaño ni en la fuerza máxima desarrollada atribuible a la edad. La ausencia de actividad beta-adrenoceptor estaba indicada en las arterias del oído de todos los grupos de edad adultos estudiados, mientras que el propranolol mejoró las respuestas contráctiles a la norepinefrina en arterias musculares esqueléticas independientes de la edad. Asimismo, no hubo cambios consistentes relacionados con la edad en la reactividad de ambos tipos de vasos a norepinefrina, histamina o angiotensina. Este estudio indica que pequeñas arterias musculares cutáneas y esqueléticas de conejos hembras maduras no sufren ninguna alteración apreciable de la sensibilidad adrenérgica y no adrenérgica con la edad.

Células cebadas tisulares en cáncer de mama
 El número total de mastocitos y el número de células observadas dentro y en la periferia de los cánceres de mama invasivos de 424 pacientes incluidos en el protocolo 4 del Proyecto Mama Adyuvante Quirúrgico Nacional se correlacionaron con otras 38 características clínicas. Se encontró un elevado recuento total de mastocitos, tanto dentro como en la periferia de los cánceres, significativamente (p < 0,05) asociado a un grado de reacción de los pacientes menor de 50 años. Esta última también se ha relacionado con la edad joven y otras características patológicas relacionadas con el contenido de mastocitos. Esto sugiere que las células cebadas pueden representar simplemente otro tipo celular de este cambio reactivo. No se detectaron diferencias en la supervivencia libre de enfermedad a 10 años en pacientes sin mastocitos y en aquellos con un número variable de dichas células. Esta información indica que las células cebadas identificables no representan un factor pronóstico patológico discriminante en pacientes con cáncer de mama. Sin embargo, esto no excluye inequívocamente el papel de los productos secretores de mastocitos, ya que sólo pueden contarse formas intactas y no degranuladas o perturbadas de estas células.

Implicaciones pronósticas del contenido de receptores de estrógeno en el cáncer de mama
 El contenido de receptores estrogénicos citosólicos (RE) del tumor primario se determinó por enfoque isoeléctrico en 170 mujeres consecutivas con cáncer de mama unilateral diagnosticadas entre 1977 y 1980. No se administró tratamiento adyuvante sobre o por encima de la cirugía y radioterapia. La supervivencia global corregida no fue significativamente (p mayor de 0,05) mayor en los tumores ricos en RE (menos de 0,1 nmol/g ADN) que en los segundos (16 meses), pero la mediana de recurrencia a muerte fue mayor. La diferencia en la supervivencia libre de enfermedad (SLE) a favor de los tumores ricos en RE alcanzó su máximo en un 15% a los dos años (p < 0,01). En el seguimiento prolongado, sin embargo, las curvas convergieron y no hubo diferencia significativa cuando se tuvo en cuenta todo el período de observación de seis años. En los pacientes sin metástasis axilares surgió el mismo patrón, con recurrencias más precoces en los tumores pobre en Urgencias y una diferencia en la SLE entre los dos grupos a los dos años (p < 0,05) que disminuyó. El contenido de RE no aporta información pronóstica significativa en pacientes con metástasis ganglionares axilares o enfermedad localmente avanzada. Concluimos, a partir de los datos actuales y disponibles, que el contenido de RE en el cáncer de mama parece ser un indicador de la tasa de crecimiento más que del potencial metastásico y en consecuencia un predictor del patrón de supervivencia libre de enfermedad.

Asociación de citología vaginal con estatus menstrual en el cáncer de mama
 Se estudió la relación de las categorías menstruales clínicamente definidas y una medida independiente de estimulación hormonal, índice de maduración de la citología vaginal. El análisis de 596 citologías obtenidas en el momento del diagnóstico de cáncer de mama reveló una asociación estadísticamente significativa entre el estado menstrual y el índice de maduración. Sin embargo, dentro de cada grupo menstrual se observaron diferentes niveles de maduración. Se encontró efecto estrogénico en ausencia de administración de hormonas exógenas en el 11% de los pacientes tras ooforectomía bilateral y en el 24% de las mujeres cuya menopausia natural ocurrió 20 años o más antes del diagnóstico. La producción endógena de estrógenos parece continuar durante muchos años entre algunas mujeres. Factores clínicos como la obesidad, la diabetes y/o la hipertensión pueden estimular una alta maduración escamosa en algunos pacientes. Otros de la misma edad y con historias clínicas similares se encontraron con frotis atrófico. Las diferencias en el índice de maduración pueden deberse a variaciones individuales en: niveles de hormonas endógenas; sensibilidad de la mucosa vaginal a estímulos hormonales similares; uso de determinados medicamentos; o factores exógenos no identificados. El índice de maduración se asoció significativamente con los siguientes factores pronósticos: peso relativo a la altura, tamaño tumoral y contenido de receptores estrogénicos del tumor primario. Estos hallazgos indican que la citología vaginal puede definir subconjuntos específicos dentro de las categorías menstruales que pueden ser relevantes para la terapia y pronóstico en el cáncer de mama.

El índice experiencial Crown-Crisp en pacientes que se quejan de acúfenos
 Se administró el índice experiencial Crown-Crisp (ICC) a 472 pacientes que consultaron por acúfenos que participaron en un estudio multicéntrico sobre el enmascaramiento del acúfeno (Hazell 1985). Este inventario incluye escalas de ansiedad, ansiedad fóbica, obsesividad, ansiedad somática, depresión e histeria. Se compararon las puntuaciones de las escalas del CCEI para pacientes con y sin 'dizziness' como síntoma adicional. En los pacientes no dizzy, las puntuaciones en las escalas de ansiedad y depresión fueron consistentemente elevadas en comparación con los valores normativos publicados. En todas las escalas las puntuaciones de los pacientes mareados excepto Hysteria fueron elevadas. La diferencia más pronunciada y consistente entre los pacientes con mareo y los no dizzy fue en la escala de Ansiedad Somática. La presencia de mareos también obscuró la relación entre las escalas del CCEI y las medidas de tinnitus. Por el contrario, la discapacidad auditiva no parece influir en los resultados.

Historias de datos legibles por máquina de salud: análisis secundario, acceso y papel de la biblioteca
 El acceso a ficheros de datos legibles por máquina de atención de la salud (MRDF) es cada vez más importante para estudiantes e investigadores del área de la salud que utilizan los datos en el análisis secundario. Las bibliotecas de ciencias de la salud deben desempeñar un papel en la prestación de dicho acceso, y este papel debe consistir principalmente en proporcionar a los usuarios información sobre la identidad y el contenido de la RMDF disponible y sobre cómo se puede obtener. Por lo tanto, los bibliotecas deben recoger materiales extensos que contengan información sobre la RMDF que pueda ser de interés para sus usuarios. Muchos de esos materiales están disponibles en formato impreso, y su calidad puede ser esperada para mejorar conforme métodos y procedimientos recientemente desarrollados para la construcción de citas bibliográficas, resúmenes y entradas de catálogos para RMDF son puestos en práctica. También es factible incorporar resúmenes de expedientes de datos en las bases de datos bibliográficas online existentes.

Investigación bibliográfica e investigación crítica: módulo de aprendizaje para estudiantes de posgrado en administración de servicios de salud
 Crítica al éxito de la práctica contemporánea de administración en salud es la capacidad de identificar, acceder, sintetizar, aplicar e informar informaciones de una diversidad de fuentes. Para mejorar la lógica crítica y las habilidades de investigación bibliográfica de los estudiantes de primer semestre en la administración de los servicios de salud, se desarrolló un módulo de aprendizaje de quince horas colaborativamente e integrado en un curso necesario sobre la organización de la atención. Los bibliotecarios de referencia y los profesores de la administración de salud participan en proporcionar instrucción grupal e individual.

Planificación del programa para la biblioteca médica del hospital universitario de la comunidad
 Para responder a la creciente demanda de información de médicos educadores y clínicos y para persuadir a los administradores de la compra de los nuevos sistemas de biblioteca microcomputadora disponibles, los bibliotecarios médicos de los hospitales de planificación comunitaria pueden ser útiles. Para aumentar la probabilidad de que el plan emergente sea implementado, el proceso de planificación debe ajustarse al nexo organizacional. La planificación implica la evaluación de necesidades, elementos del programa priorizados, plan escrito y planificación de instalaciones (si procede), que llevan a la implementación del programa. Se presentan componentes de un plan de programas modelo.

Empezamos con correo electrónico
 Este artículo ofrece sugerencias a los bibliotecarios sobre cómo empezar con correo electrónico. Discute las ventajas de la utilización de correo electrónico en vez de TWX, correo de Estados Unidos o teléfonos para comunicar las solicitudes y mensajes de ILL. Por ejemplo, los datos preliminares de costes muestran que el correo electrónico a menudo es medio tan caro como el TWX y los costes no más de un sello de 22. Se discuten las principales preocupaciones de gestión que deben tenerse en cuenta en la creación de correo electrónico, incluyendo la necesidad de que los abonados acuerden un sistema. También cubren los tipos de equipos que pueden utilizarse con correo electrónico, incluyendo terminales impresas.

Cambio de implementación: la instalación de un sistema integrado de biblioteca en la UTHSCSA
 Se describe la implementación del Sistema de Información de Bibliotecas (SLI) y el sistema PHILSOM distribuido en el Centro de Ciencias de la Salud de la Universidad de Texas de la Biblioteca San Antonio. Estos sistemas fueron instalados durante diez meses en 1982-1983. Se revisan aspectos de la implementación, como equipos, personalización, programación, preparación de datos y relaciones públicas. Se discute la evaluación de la LIS y sus costes.

Inhibición del metabolismo de la tolbutamida por medio de imidazoles sustituidos in vivo: evidencia de una relación estructura-actividad
 La tolbutamida se ha usado como un fármaco modelo para examinar los efectos de once compuestos imidazoles sustituidos sobre el metabolismo hepático in vivo. Los compuestos 1-metilimidazol, miconazol, clotrimazol y ketoconazol mostraron alteraciones importantes en la cinética de la tolbutamida (aumento del aclaramiento). Sin embargo, si hubo sustitución en la posición 2 independientemente de un sustituto del N-1, el compuesto no pareció inhibir el metabolismo (p. ej. 2-metilimidazol, 1,2-dimetilimazol). Los compuestos de 4 sustitutos, 4-metilimidazol y cimetidina fueron inhibidores. Así, se evidencia in vivo una relación estructura-actividad para las acciones inhibitorias de los imidazoles sustituidos.

Mecanismos que subyacen a las respuestas eléctricas y mecánicas del retractor pene bovino a la estimulación nerviosa inhibitoria y a un extracto inhibitorio
 La respuesta del retractor peneano bovino (RB) a la estimulación de los nervios inhibitorios no adrenérgicos, no colinérgicos (NANC) y a un extracto inhibitorio preparado a partir de este microelectrodo convencional se ha estudiado mediante el registro de sacarosa. Tanto la estimulación nerviosa inhibitoria como el extracto inhibitorio hiperpolarizaron el potencial de membrana y relajaron el tono espontáneo o guanetidina (3 X 10(-5) M). Estos efectos se acompañaron de un aumento de la resistencia a la membrana. Tras el desplazamiento del potencial de membrana a partir de un valor promedio de -53 +/- 7 mV (n = 184; Byrne & Muir, 1984) se abolieron potenciales inhibitorios a la estimulación nerviosa a aproximadamente -30 mV. El desplazamiento por corriente hiperpolarizante hacia el rango de -45 a -60 mV aumentó la respuesta inhibitoria a la estimulación nerviosa y al extracto inhibitorio; a valores potenciales más negativos (alrededor de -60 mV) disminuyó. No hubo evidencia de reversión. La retirada de [K+]o redujo reversiblemente la hiperpolarización a la estimulación nerviosa y al extracto inhibitorio. No se observó realce. El aumento del [K+]o a 20 mM redujo el potencial inhibitorio de la estimulación nerviosa, pero eso fue restaurado por la hiperpolarización pasiva de la membrana. Los potenciales inhibitorios se obtuvieron a valores de potencial de membrana superiores a los estimados de KE (-49 mV). La hiperpolarización producida por la estimulación del nervio inhibitorio o el extracto inhibitorio disminuyó y abolió (después de unos 20-25 min) las soluciones deficientes [Cl] libres o [Cl] . La amplitud potencial inhibitoria después de la estimulación nerviosa no fue restaurada por el desplazamiento pasivo del potencial de membrana de -26 a -104 mV aproximadamente. Ouabain (1-5 X 10(-5) M) disminuyó después (45-60 min después) el potencial inhibitorio de la estimulación nerviosa. Los efectos de este medicamento sobre el extracto no fueron investigados. Se concluye que la respuesta inhibitoria a la estimulación nerviosa y al extracto en el PBR pueden involucrar varias especies iónicas. Sin embargo, a diferencia de que en los músculos gastrointestinales la respuesta de la NANC en el PBR se acompaña de un aumento de la resistencia a la membrana y no involucra principalmente K+. Los mecanismos subyacentes para la respuesta inhibitoria tanto a la estimulación nerviosa NANC como al extracto inhibitorio parecen ser similares, compatibles con la vista de que este último puede contener el transmisor inhibitorio liberado de estos nervios en este tejido.

Inhibición de ketamina de las contracciones inducidas por calcio en el útero de ratas despolarizadas: comparación con otros antagonistas del calcio
 Se comparó el efecto inhibitorio de la ketamina anestésica intravenosa sobre las contracciones inducidas por CaCl2 en el útero despolarizado K+ aislado de la rata en medio libre de Ca2+ con el de la entrada de calcio papaverina. Pre-incubación durante 20 min con ketamina (0,3 a 3 mM), papaverina (3 a 30 microM), teofilina (0,1 a 1 mM) o verapamilo (3 a 30 nM) inducido por desplazamiento derecho. El antagonismo fue competitivo, excepto por verapamilo, el gráfico de Schild que arrojó una pendiente significativamente diferente de la unidad. Los valores de pA2 calculados (+/-s.e.media) fueron: ketamina 3.90 +/- 0.07; papaverina 5.55 +/- 0.05; teofilina 3.99 +/- 0.1 y verapamil 9.54 +/- 0.24. Estos fármacos difirieron en su capacidad para relajar la contracción sostenida inducida por Ca2+ (1 mM) en solución despolarizante K+. La ketamina y el verapamilo relajaron la preparación de manera dependiente de la concentración, mientras que la teofilina y especialmente la papaverina fueron menos potentes e indujeron solamente una relajación máxima parcial. La t1/2 del efecto relajante fue significativamente menor para la ketamina que para el verapamilo (5 y 22 min, respectivamente). Sólo la ketamina produjo una relajación comparable a la obtenida al lavar la preparación con solución libre de Ca2+ (t1/2 = aprexa. 5 min). La exposición previa a la tira reactiva del útero a una baja concentración de Ca2+ (0,22 mM) aumentó la potencia de la ketamina, pero disminuyó la de la papaverina+ y la teofilina2, en la contracción inducida. Por el contrario, este procedimiento no afectó la potencia de verapamilo. Los efectos inhibitorios de estos fármacos, excluyendo los de verapamilo, fueron completamente revertidos después de lavar los preparados con solución libre de Ca2+ de alto potencial, 3-5 veces para cerca de 30-60 min. Estos experimentos aportan evidencia adicional de que el efecto relajante producido por la ketamina sobre el útero aislado de rata se debe a su capacidad para antagonizar los movimientos de Ca2+ de forma competitiva y también muestran que existen marcadas diferencias entre la naturaleza del relajante.

Cambios relacionados con la edad en la sensibilidad a verapamilo y nitroprusiato de sodio del músculo liso vascular de la aorta de conejo
 Se examinaron los cambios relacionados con la edad en la sensibilidad a verapamilo y nitroprusiato de sodio en tiras aórticas aisladas del conejo. En la aorta de los conejos recién nacidos a los 10 días de nacimiento, el tono de reposo del músculo fue fuertemente reducido por nitroprusiato de sodio, pero no por solución deficiente de Ca o por verapamilo. Tanto la contracción inducida por K alta como la inducida por noradrenalina fueron inhibidas por verapamilo o nitroprusiato de sodio. En la aorta de conejos de 24 días de edad, la tensión de reposo se redujo ligeramente con nitroprusiato de sodio, pero no con verapamilo. La contracción inducida por K elevada fue menos sensible a nitroprusiato de sodio que al verapamilo, mientras que la contracción inducida por noradrenalina fue menos sensible a verapamilo que a nitroprusiato de sodio. En la aorta aislada a partir de conejos de 60 días o más de edad, la tensión de reposo no fue afectada por nitroprusiato de sodio o verapamilo. La contracción inducida por K elevada fue inhibida por verapamilo, mientras que el nitroprusiato de sodio presentó apenas un efecto inhibitorio débil. La contracción inducida por noradrenalina fue inhibida por el nitroprusiato de sodio, aunque verapamilo tuvo solamente un ligero efecto inhibitorio. En la aorta de 1 día y también en conejos adultos, la noradrenalina indujo un aumento adicional de la tensión muscular cuando se aplicó durante la contracción sostenida inducida por K elevado. Se sugiere que, en la aorta de conejo del recién nacido, el canal Ca dependiente de voltaje es sensible tanto al verapamilo como al nitroprusiato de sodio y la sensibilidad a la nitroprusiato de sodio disminuye gradualmente durante el nacimiento, mientras que el receptor sensible a la Ca.

Comparación de los efectos antagonistas de la fentolamina sobre las respuestas vasoconstrictoras a la noradrenalina exógena y liberada neuralmente in vivo
 Los efectos antagonistas del bloqueador alfa-adrenérgico fentolamina sobre las respuestas vasoconstrictoras a la noradrenalina intraluminal y a la estimulación del nervio simpático lumbar fueron comparados en el extremo posterior de la anestesia. La estimulación simpática con 1 pulso o trenes de 4-10 pulsos a 0,4-40 Hz produjo respuestas vasoconstrictoras graduadas, emparejadas en amplitud por inyecciones intraarteriales de 10(-8) - 10(-6) noradrenalina. La fentolamina (0,5 mg kg-1 i.v.) atenuó las respuestas de amplitud pareadas a ambos tipos de estímulos en proporciones bastante similares. La magnitud del efecto de la fentolamina sobre las respuestas neurogénicas fue mayor con 1 estimulación del pulso que con los trenes, y mayor con 4 pulsos que con 10 pulsos. El efecto fue máximo en 2 min de administración de fentolamina y se retiró paralelamente con el de la respuesta a la inyección de noradrenalina. Los resultados son consistentes con la visión de que el transmisor liberado de los nervios vasoconstrictores noradrenérgicos actúa principalmente sobre los receptores alfaadrenérgicos subjuncionales.

Comparación de varios antagonistas del calcio sobre los músculos uterino, vascular y cardíaco de la rata
 Se evaluó la potenciación de nifedipina, galopamil, diltiazem, cinnarizina y salbutamol como inhibidores del desarrollo de tensión por el útero y los tejidos cardiovasculares a partir del término rata embarazada. El orden de rango de potencia fue nifedipina mayor que el galopamil mayor que el diltiazem para aquellos preparados en los que estos compuestos fueron potentes, viz. desarrollo de tensión uterina espontánea y inducida por oxitocina, desarrollo espontáneo de tensión de la vena porta hepática, elevación de la presión inducida por cloruro potásico (KCl) del lecho mesentérico perfundido y del músculo estimulado eléctrico. El orden de rango de potencia de nifedipina, galopamil y diltiazem fue diferente para aquellos preparados en los que mostraron baja potencia, viz. La presión inducida por noradrenalina aumenta en el lecho mesentérico perfundido y en el desarrollo de la tensión de la aorta. Gallopamil y diltiazem, pero no nifedipina, fueron más potentes contra el desarrollo de la tensión muscular estimulada a 2,5 Hz que a 0,5 Hz, sugiriendo que la nifedipina interactúa en un sitio diferente. La cetirizina fue menos potente que los otros antagonistas del calcio en el útero y la vena porta, fue el segundo compuesto más potente contra el aumento de la presión inducida por KCl del lecho mesentérico y no fue equipotente frente a las respuestas. Esto sugiere que el lugar de acción de la cetirizina difiere del de los otros antagonistas del calcio. Nifedipina, galopamil y diltiazem, como el salbutamol, mostraron selectividad para la inhibición del desarrollo de la tensión por el útero en relación con los tejidos cardiovasculares.

Cuantificación de las características de los antagonistas que presentan antagonismo competitivo e interacción funcional
 Se han derivado ecuaciones nulas que, cuando se aplican a curvas de concentración log10 estado de tejido para un agonista determinado en presencia y ausencia de un antagonista competitivo que también exhibe interacción funcional, permiten cuantificar las características interactivas. Tanto la constante de afinidad del antagonista por sus receptores como los valores numéricos que caracterizan la interacción funcional pueden ser obtenidos. Las ecuaciones nulas se han probado en un sistema modelo utilizando una mezcla de clorhidrato de papaverina (ya sea 5 ó 20 microM) y bromuro de metil atropina (10 nM) para simular un antagonista de la interacción funcional. La concordancia entre los valores derivados directa e indirectamente del modelo es buena y valida el uso de las ecuaciones nulas.

Efecto de la exposición a la radiación en el proceso inflamatorio y su influencia por diclofenaco
 Se estudió el efecto de la exposición a la radiación sobre el proceso inflamatorio en ratas utilizando las pruebas de edema de la pata inducido por carragenina y artritis inducida por adyuvante. La irradiación (0,5,1 y 2 Grays) dio lugar a un aumento significativo de la respuesta tisular a carragenina y a la fase temprana de la artritis inducida por adyuvante, pero suprimió la fase tardía. El diclofenaco (1-5 mg kg-1) redujo eficazmente la respuesta inflamatoria exagerada en animales irradiados, tanto en el edema de la pata carragenina como en las pruebas de artritis inducidas por adyuvantes. El fármaco también tuvo un valor profiláctico en la protección contra la inducción de daño por radiación. Las respuestas inflamatorias producidas por la irradiación y los beneficios obtenidos por el tratamiento farmacológico pueden estar relacionados a alteraciones en los niveles de prostaglandinas tisulares y/o alteraciones en el sistema inmune.

Modificación de los cambios inducidos por los antagonistas del calcio en la circulación periférica de conejos anestesiados por la vasopresina y la angiotensina II
 Las investigaciones en el sitio de actividad vasodilatadora y antivaoconstrictora de los antagonistas del calcio previamente realizados en gatos fueron extendidas a una segunda especie, con conejos con vasoconstrictores barbitúricos, y una segunda. La darodipina derivada de la dihidropiridina (Marca de fantasía PY 108-068; 10, 30 y 100 microgramos kg-1 IV) mostró efectos hemodinámicos sistémicos comparables a la mitad de las dosis observadas en gatos. La darodipina produjo vasodilatación regional (medida con microesferas trazadoras) en los músculos cardíaco, cerebral y esquelético, como en los gatos. Sólo los vasos suprarrenales (dilatados en conejos pero no en gatos) y los riñones y la piel (constrictos en conejos pero no en gatos) respondieron de forma diferente a la darodipina. La angiotensina II (A II; 0,15 y 1,5 microgramos kg-1 min-1) constrictó las mismas camas vasculares en conejos que en gatos, es decir, el corazón, los riñones, el intestino delgado, la piel del páncreas, La darodipina (30 y 100 microgramos kg-1) atenuó la vasoconstricción inducida por A II en las mismas camas vasculares en conejos, como en gatos, incluyendo los riñones, que fueron constrictos sólo después de la administración. Estos resultados indican diferencias sorprendentemente pequeñas de especies en los efectos vasodilatadores de la darodipina, así como en la atenuación de los efectos vasoconstrictores de la A II. La lisina-vasopresina (2 y 50 mu kg-1 min-1) no aumentó la presión arterial en conejos anestesiados, sino que redujo la frecuencia cardiaca, el gasto cardiaco, la fuerza periférica total y el miocardio. La vasopresina constrictó todas las camas vasculares periféricas dosis dependiente, excepto las del riñón y el hígado. Los efectos de la vasopresina persistieron en los animales infundidos con solución de placebo. La darodipina (30 y 100 microgramos kg-1), pero no el verapamil (300 y 1000 microgramos kg-1), revirtió la depresión cardíaca inducida por la vasopresina y disminuyó el débito cardíaco. Esto probablemente también explica la mayoría de las diferencias aparentes entre los efectos de los dos antagonistas del calcio en la circulación periférica. Ambos antagonistas del calcio disminuyeron la constricción de la vasopresina en la mayoría de las camas vasculares, excepto las del bazo, la piel y las derivaciones arteriovenosas. La mayoría de los efectos fueron dosis-dependientes, pero no estrictamente competitivos, en la medida en que esto puede ser juzgado con base en dos dosis de agonista y antagonista. Al igual que con A II, los efectos de la vasopresina se redujeron en los lechos vasculares no dilatados normalmente por antagonistas del calcio. Los antagonistas del calcio presentan dos patrones típicos de actividad. El patrón vasodilatador consiste en la dilatación de las vesículas del corazón, cerebro y, en un grado variable con los agentes, músculo esquelético. Los efectos antivesoconstrictores ocurren en algunos, pero no en todos los vasos constriccionados por el agente constrictor, siendo la vasoconstricción del bazo, la piel y los puentes de calcio. El patrón de actividad antivaoconstrictor parece depender del compuesto constrictor utilizado, en la medida en que tales agentes constricten diferentes lechos vasculares.

Comparación de la potencia inotrópica negativa, reversibilidad y efectos sobre el flujo de calcio de seis antagonistas de los canales de calcio en células miocárdicas cultivadas
 Los efectos inotrópicos negativos de los antagonistas de los canales de calcio en el miocardio fueron utilizados como estándar para la definición y determinación de la potencia de ese grupo de fármacos. Se compararon los efectos de seis antagonistas de los canales de calcio (verapamil, methoxyverapamil (D600), nifedipina, lidoflazina, perhexilina y diltiazem) sobre las células ventriculares cultivadas. Las concentraciones de fármacos que producen un 50% de inhibición de la amplitud contráctil, derivadas de curvas linealizadas de concentración-respuesta, variaron de 2,8 X 10(-8)M para nifedipina a 8,3 X 10(-7)M para la perhexilina Las concentraciones equipotentes inotrópicas negativas de verapamilo, D600, perhexilina, diltiazem y lidoflazina produjeron un efecto inhibitorio similar sobre la captación de 45Ca en células cultivadas. La nifedipina no produjo inhibición significativa de la captación de 45Ca. El tiempo necesario para la recuperación de la contractilidad después del cese de la superfusión del fármaco varió en el orden de lidoflazina mayor que la perhexilina mayor que D600 mayor que el verapamil mayor que el diltiazem. Este orden relativo coincide estrechamente con las semividas in vivo reportadas de estos fármacos. Se concluye que aunque se puede demostrar una inhibición de la captación de 45Ca2+ en las células cardíacas con cinco de los seis bloqueantes de los canales de calcio estudiados, la relación entre el grado de inhibición del flujo de calcio y los efectos inotrópicos negativos no es uniforme.

Variación regional en la sensibilidad del músculo liso longitudinal a la histamina en los receptores H1 en el íleon y colon guinea-pig
 Se ha evaluado la sensibilidad del íleon distal, colon proximal, colon medial y colon distal del guinea-pig a histamina. El orden de rango de sensibilidad fue el íleon mayor que el colon medial mayor que el colon proximal aproximadamente igual al colon distal. Los valores medios de -logEC50 en los receptores del íleon, medio, proximal y distal del colon fueron 6,74, 6,18, 5,79 y 5,72, respectivamente. Se determinó la constante de disociación aparente para la interacción de la histamina con los receptores en las diferentes regiones. Los valores de Kd-log en receptores del íleon, colon proximal, colon medial y colon distal fueron 4,68, 4,65, 4,62 y 4,44, respectivamente. Los valores medios aparentes -log Kd para el antagonismo de histamina por mepiramina fueron de 9,0, 9,0, 9,1 y 8,9 para receptores en íleon, proximal, medial y distal, respectivamente. Los resultados de estos experimentos no aportan evidencia de que los receptores histamina en el colon sean distinguibles de los receptores H1 caracterizados en el íleon. Las diferencias en la sensibilidad a la histamina en las distintas regiones del intestino pueden deberse a diferencias en la densidad de los receptores H1.

El efecto del diltiazem sobre la liberación de noradrenalina
 Se han investigado los efectos del diltiazem en las arterias de la cola de rata y la guinea-pig vasa deferentia. La superfusión de la arteria de la cola de rata con diltiazem (10(-6) - 10(-4) M) produjo un aumento dosis-dependiente del 3H-overflow (p < 0,001) tanto en ratas Wistar Kyoto (WKY) como espontáneamente hipertensas. La liberación de 3H por estimulación transmural (1 Hz, 2 ms, 10 V) fue también mucho mayor en los vasos perfundidos con diltiazem; este efecto fue dosis-dependiente. El diltiazem no alteró significativamente la proporción de noradrenalina y sus metabolitos en 3H-overflow, analizados por cromatografía de columna. En la vasa deferentia de garrapatas, el diltiazem (10(-9) - 10(-5) M) aumentó la liberación espontánea de 3H. Los resultados indican que el diltiazem actúa sobre los nervios simpáticos y provoca la liberación de noradrenalina.

No hay acción inotrópica de las encefalinas o derivados de la encefalina sobre atria estimulada eléctricamente a partir de ratas magras y obesas
 Acciones inotrópicas de las encefalinas eléctricas endógenas, encefalina leucémica [(Leu] enkefalina) y metionina encefalina quinasa sérica [( Met] enkephalina, glicoproteína ácida)], Encefalina, encefalina [Leu] encefalina, DAMEA y DALEA (4 X 10(-7)M a 4 X 10(-4)M) no produjeron cambios significativos en el control de la tensión auricular. La NA y la isoprenalina (10(-7) a 10(-6)M) provocaron incrementos significativos relacionados con la dosis de la tensión auricular en cada una de las tres cepas de ratas evaluadas con el grupo Fa/fa más rápido. La encefalina, encefalina [Leu] encefalina, DAMEA o DALEA (4 X 10(-6)M) infundida simultáneamente con la NA o la isoprenalina aislada (10/6M). El carbachol (10(-9) y 10(-8)M) provocaron una disminución dosis-dependiente (10% y 30-40%, respectivamente, de los valores de control preinyección) en la tensión auricular de los tres grupos extirpados. Nuevamente, la infusión de encefalina [Met], encefalina [Leu], DAMEA o DALEA (4 X 10(-6)M) junto con el carbachol aislado no produjo cambios auriculares (10-8). Los resultados indican que los pentapéptidos endógenos, encefalina [( Met] o [Leu]), o derivados (DAMEA y DALEA) no afectan la tensión auricular de las fachadas eléctricas. Además, estos pentapéptidos no modifican las acciones inotrópicas positivas de NA o isoprenalina o los efectos inotrópicos negativos del carbachol. Se sugiere que in vivo, las encefalinas o los derivados de la encefalina no tienen una acción directa sobre el corazón para alterar la contractilidad miocárdica.

Respuesta y sensibilidad de los preparados musculares de la vía aérea guinea-pig a 5-hidroxitriptamina durante la ontogénesis
 La respuesta (g mm-2) y la sensibilidad (valor pD2) a 5-hidroxitriptamina (5-HT) se redujeron marcadamente en tejidos traqueales y bronquiales aislados de guinea-pigas durante la ontogénesis. La capacidad de respuesta de la tráquea a 5-HT se deprimió mucho más que a la histamina. Las preparaciones de la vía aérea de crías de cobayas jóvenes de ambos sexos siempre fueron contratadas cuando expuestas a 5-HT, un efecto que fue bloqueado por methysergide. Las preparaciones de los músculos de la vía aérea de animales viejos mostraron una amplia gama de respuestas a 5-HT, es decir, ningún efecto, relajación o contracción. El efecto contráctil de la 5-HT en las preparaciones traqueales y bronquiales de animales viejos siempre fue bloqueado por la metirergida, mientras que el efecto relajante no fue observado. Estos resultados indican que existen alteraciones significativas en la respuesta a la estimulación del receptor 5-HT en las preparaciones musculares de la vía aérea de los guinea-pigs durante la ontogénesis.

Los efectos de la dopamina sobre el sistema cardiovascular del perro
 Los efectos cardiovasculares de la dopamina y la dopamina se compararon en el perro anestesiado y consciente con el uso de infusiones intravenosas en el rango de dosis 3 X 10(-9) - 10 min(-7) min. En el perro anestesiado, la dopamina produjo una caída dosis-dependiente de la presión arterial por vasodilatación periférica y un pequeño aumento de la frecuencia cardíaca y contractilidad. Por el contrario, la dopamina no redujo significativamente la presión arterial, pero produjo un aumento mayor en la contractilidad relacionada con la dosis. A la mayor tasa de infusión (10(-7)mol kg-1 min-1) la presión arterial y la frecuencia cardíaca se incrementaron con dopamina. La dopamina dilató los lechos vasculares renales y mesentéricos con una potencia similar a la de la dopamina. Las respuestas vasculares femorales producidas por ambos agentes fueron inconsistentes, pero la mayor tasa de infusión de dopamina produjo vasoconstricción. Con la ayuda de los antagonistas selectivos de los receptores (haloperidol, propranolol y bulbocapnina) la actividad vasodepresora de la dopamina se mostró mediada por la estimulación de los receptores DA1, beta. La estimulación cardiaca y la vasodilatación renal producidos por ambos compuestos se debieron a la estimulación de los receptores beta-adrenoceptores y DA1 respectivamente. En el perro consciente, la infusión intravenosa de dopamina causó una caída dosis-dependiente de la presión arterial, vasodilatación renal y aumento de la contractilidad cardíaca y de la frecuencia cardíaca. La dopamina también aumentó la contractilidad cardíaca y el flujo sanguíneo renal debido a la vasodilatación renal, pero sin afectar la frecuencia cardíaca. A mayor velocidad de infusión, la presión arterial aumentó. La dopamina y la dopamina produjeron una incidencia similar de pánico y picadura repetitiva a 3 X 10(-8)mol kg-1 min-1 y emesis a 10(-7)mol kg-1 min-1, debido a la estimulación. La dopamina produce un perfil cardiovascular diferente de la dopamina en el perro anestesiado y consciente. Ambos compuestos reducen la resistencia vascular renal, pero a diferencia de la dopamina, la dopamina reduce la poscarga y produce sólo estimulación inotrópica leve. Estas diferencias reflejan la actividad contrastante adrenoceptores.

Los efectos de la lateralización en la lectura señalaron y nombraron a Hebrew
 Hebrew tiene dos formas de ortografía, señaladas y no marcadas. En la ortografía señalada se añaden los signos diacríticos (puntuación) a las cartas consonantes para transmitir información de las vocales. Éstas se omiten en la ortografía no señalada. Como señala la información que es fundamental para la derivación preléxica de fonología, se hipotetizó que su ausencia resultaría perjudicial para la lectura del hemisferio izquierdo (LH) y no para el hemisferio derecho. Tres experimentos, uno con decisión léxica y dos con pronunciación de palabras, dieron poco apoyo a estas hipótesis; más bien, apuntaron un efecto adverso global en el desempeño, y ese efecto tendió a ser más pronunciado para LH. En general, sin embargo, los resultados indicaron una ventaja de la LH. Como para el señalamiento de la visión central se ha encontrado que ayudan al desempeño en condiciones similares, los resultados sugieren una distinción entre los efectos visuales y fonológicos del señalamiento: apuntar puede perjudicar las etapas tempranas de la derivación visual.

Solubilización y caracterización de sitios de unión de pirenzepinas de alta y baja afinidad a partir de corteza cerebral de rata
 Una forma aparentemente monomérica del receptor de acetilcolina monomérico soluble en digitonina de la corteza cerebral de la rata conserva una alta afinidad de 7 x 10(7) M. Los sitios de unión de receptores muscarínicos en la corteza cerebral de rata con una baja afinidad por la pirenzepina se solubilizan con un cambio relativamente pequeño de afinidad. La capacidad de la pirenzepina para distinguir entre los subtipos de sitio de unión muscarínico en la corteza cerebral se manifiesta tanto en el estado de membrana como en el estado soluble.

La aplicación del modelo operacional del agonismo para establecer condiciones cuando el antagonismo funcional puede ser utilizado para estimar las constantes de disociación agonista
 El modelo operacional del agonismo (Black & Leff, 1983) ha sido utilizado para analizar comparativamente el antagonismo funcional y el antagonismo irreversible como métodos para estimar las constantes de disociación agonista KA. Se establece una condición general en cuanto a los parámetros del modelo que definen el tipo de intervenciones experimentales en el receptor y el nivel post-receptor que permiten una estimación válida del AK. Se muestra que el antagonismo funcional y otras intervenciones posreceptoras pueden producir cambios en las curvas de efecto agonista-concentración cualitativamente indistinguibles pero cuantitativamente distintas de las producidas por antagonismo irreversible. Los datos experimentales obtenidos con la preparación de la tira traqueal guinea-pig están en consonancia con las predicciones teóricas y muestran cómo los estudios con antagonismo funcional pueden sobreestimar la afinidad agonista. En general, el antagonismo funcional, a diferencia del antagonismo irreversible, es en principio un método poco fiable para cuantificar el agonismo.

La medición del estrés auto-reportado y la activación
 En este trabajo se discute la medición del estado de ánimo mediante inventarios autoinformados. Comenta sobre las cuestiones planteadas por Cruickshank (1984) sobre la estructura y el uso de la lista de verificación de estrés-arousal desarrollada por Mackay y Cox (Mackay et al., 1978).

La edad y las diferencias individuales en los tiempos de reacción correcta y de error
 Rabbitt (1979, 1981) ha argumentado que el enlentecimiento de la elección del desempeño de la RT con la vejez refleja un control menos sensible sobre la velocidad de respuesta. Con base en el hallazgo de que los errores de los ancianos fueron tan rápidos como los jóvenes', mientras que sus respuestas correctas fueron mucho más lentas, Rabbitt sugirió que los ancianos muchas veces se sobresalen al intentar aumentar o reducir la velocidad de respuesta. Sin embargo, los datos recogidos de una tarea de RT de cuatro elección diferente en este experimento no fueron consistentes con la cuenta de Rabbitt. Tanto el error como los TR correctos fueron más largos en los ancianos que en los adultos jóvenes, con ambos aumentos similares con la edad. Un examen post hoc de los datos de los ancianos también indicó importantes diferencias individuales en las muestras de ancianos. Algunas RTs y tasas de error de algunos sujetos no fueron diferentes a las de los jóvenes; otras RTs más largas y menores tasas de error fueron consistentes con un mayor énfasis en la precisión.

Aspectos cognitivos y afectivos del aburrimiento
 Se argumenta que investigaciones previas pueden haber sido equivocadas al asumir que la monotonía en la estimulación sensorial es una causa necesaria y suficiente de aburrimiento. Se reportan cinco investigaciones que utilizaron la teoría de constructo personal y técnicas de grilla repertoria para investigar tres hipótesis: que el aburrimiento se asocia a monotonía subjetiva, que el aburrimiento se asocia a un alto grado de frustración individual. Los resultados apoyaron hipótesis (1) y (2) pero no se encontró evidencia que apoyara la hipótesis (3).

Hacia un modelo de aburrimiento
 A partir de la propia investigación de los autores se sugiere que el aburrimiento puede ser visto como un componente cognitivo y afectivo. El componente cognitivo es la monotonía subjetiva y el componente afectivo es un alto nivel de frustración. Se intenta integrar las evidencias que sustentan esta visión del aburrimiento con otras evidencias de la literatura para presentar un modelo integrado de aburrimiento en el que se delinean los roles de personalidad, situación y características de tarea. Se examinan los cambios psicofisiológicos que ocurren durante la ejecución de tareas de aburrimiento. Se argumenta que la naturaleza y el alcance de los cambios en la frecuencia cardiaca y la variabilidad de la frecuencia cardiaca no son consecuencia del aburrimiento sino de una característica de tarea (carga mental). Se concluye que no existe un claro componente psicofisiológico del aburrimiento en la actualidad.

Artículos de fútbol australiano: estudio antropométrico de los participantes
 Se recogieron medidas antropométricas y datos personales de 119 futbolistas de reglas australianas de Victoria. Se observó un equipo de liga profesional de nivel superior, un equipo de asociación de segundo nivel y un equipo de asociación amateur de grado A, representando tres niveles de habilidad. Se presenta el perfil de las características físicas de estos atletas al inicio de la temporada. Se observó una gradación del tamaño corporal entre los equipos. Los jugadores del equipo de nivel superior fueron ligeramente más altos y más pesados que los de los otros equipos. Presentaban menos grasa corporal, como lo muestran los pliegues cutáneos menores, menor porcentaje de grasa corporal determinado por ecuaciones de predicción y mayor masa libre de grasa. El equipo de nivel intermedio mostró un nivel intermedio de grasa corporal y el equipo de nivel inferior tuvo la mayor proporción de grasa.

Resultado de las lesiones deportivas atendidas en un servicio de urgencias
 La presente investigación analiza a 2.493 pacientes con lesión deportiva atendidos en un servicio de urgencias durante un año. De los pacientes 73% eran hombres, la edad promedio de los pacientes fue de 26 años y el tiempo promedio de seguimiento fue de 24 meses. Los partidos de fútbol sala y de balonmano causaron el 24% y el 23% de las lesiones respectivamente, seguido de las lesiones en hielo en el 14%. Las lesiones de tránsito y campo puntuaron bajo con 2% de todas las lesiones. Predominaron las lesiones a la extremidad inferior. En el seguimiento, las lesiones ligamentosas de la extremidad inferior fueron la principal causa de incomodidad. Además, en el grupo de pacientes con malestar persistente 36% había sufrido fractura o luxación, 13% una contusión y 10% una herida. El tiempo medio de incapacidad deportiva tras una lesión sostenida fue de 3 semanas. En eventos de pista y de campo, la lesión rara vez alteró el entrenamiento por más de una semana, pero en fútbol, juegos de pelo, esquí y patear el período promedio de incapacidad deportiva varió entre 6 y 3 semanas. Del total de lesionados, el 2% tuvo que abandonar completamente su actividad deportiva. Una lesión de la extremidad inferior exigió en promedio 4 semanas de descanso, una lesión de la extremidad superior y del tronco 2 semanas y lesiones de la cabeza y el cuello una semana de descanso. De acuerdo con la presente investigación, las lesiones deportivas fueron en la mayoría de los casos de naturaleza relativamente benigna y la baja laboral rara vez superó las 2 semanas.

Lípidos séricos: interacciones entre edad y ejercicio de intensidad moderada
 El objetivo de este estudio fue examinar las relaciones entre la edad y las lipoproteínas séricas seleccionadas en mujeres antes y después de un programa de aptitud física. Se seleccionaron 20 mujeres de 27 a 59 años que habían participado en el programa Purdue University Physical Fitness Programme y se ubicaron en uno de los dos grupos: "junior" (edad media 34 años, todos menores de 40 años). Se utilizó un diseño factorial de dos vías para estudiar las diferencias en triglicéridos séricos (TG), colesterol total (CT), colesterol de lipoproteínas de baja densidad (LDLC), colesterol de lipoproteínas de alta densidad (CHDL) y el programa de aptitud física asociado. La capacidad de las variables bioquímicas para discriminar entre los grupos de edad se investigó mediante análisis de función discriminante. Los análisis de varianza indicaron que aunque los dos grupos de edad se emparejaron en base a un puntaje de condición física multivariada (Ismail et al. 1965) el grupo de mayor edad fue más pesado (p < 0,05) y mayor. Ambos grupos incrementaron su condición física desde el pre-programa (p < 0,01). No se observaron diferencias bioquímicas significativas relacionadas con la edad en los análisis univariados; sin embargo, en los análisis de función discriminante las variables bioquímicas discriminaron significativamente entre los dos grupos antes, pero no después del programa. Se observó una disminución de los triglicéridos séricos en las mujeres de mayor ajuste en cada grupo de edad. Estos hallazgos sugieren que niveles moderados de actividad física pueden ayudar a contrarrestar algunos de los cambios indeseables en el perfil lipídico asociados a la edad.

¿El ejercicio altera el umbral anaeróbico en la enfermedad arterial coronaria durante el bloqueo beta?
 Se ha descrito que el efecto del propranolol en pacientes cardíacos sometidos a entrenamiento físico aumenta la tolerancia al ejercicio y el consumo máximo de oxígeno (VO2 máx), pero se desconoce su efecto sobre el umbral anaeróbico (AT). El objetivo de este estudio fue determinar el papel del entrenamiento físico con propranolol sobre la AT en pacientes con enfermedad arterial coronaria (EAC). Para este estudio se seleccionaron ocho hombres y una mujer con CI significativa. Cada paciente completó una prueba de esfuerzo máximo en cinta (MTST) siguiendo el protocolo de Bruce sobre propranolol 40-160 mg/día como estudio de control. Las variables cardiorrespiratorias fueron medidas en reposo y en cada etapa del test ergométrico. Estos pacientes fueron sometidos a un programa de entrenamiento físico durante 12-16 semanas con la misma dosis de propranolol. Las sesiones de entrenamiento tuvieron un mínimo de 30-40 minutos, 3 veces por semana, con una frecuencia cardíaca de entrenamiento del 75%-85% de la frecuencia cardíaca máxima preentrenamiento. La frecuencia cardíaca de entrenamiento varió de 98 a 128 latidos/min. Se reanalizaron con un MTST después del programa de entrenamiento, en la misma dosis de propranolol. La AT se calculó no invasivamente midiendo las variables respiratorias cada 30 segundos en relación con el incremento del trabajo. La AT se identificó midiendo el tiempo de evolución del VI, VCO2, VE/VO2, etc. en relación al trabajo incremental. Los valores medios de VO2, O2P y % VO2 máx en AT antes y después del entrenamiento sobre propanolol fueron los siguientes: VO2 = 1,43 L/min +/- 2,25 y 1,86 L/min +/- 4,44 +/- 8,44. Los cambios medios de VO2 O2P y % del VO2 máx fueron + 0,43 L/min +/- 0,20 (p < 0,003), + 4,38 +/- 2,55 (p < 0,003) y +/- 5,07% (p < 0,001). Después del entrenamiento con propanolol, el tiempo medio de tolerancia al ejercicio y el VO2 máximo aumentaron en 2,8 min (de 9,0 a 11,8 min) (p < 0,001) y 22,7% (p < 0,007), respectivamente. Se concluye que el aumento del umbral anaeróbico en pacientes con enfermedad arterial coronaria puede deberse a la mejora del VO2 máx, al aumento del volumen sistólico y a la extracción periférica de O2.

Fractura por avulsión que afecta al cuerpo de la rótula
 Se presenta un reporte de una fractura transversal inusual a través del cuerpo de la rótula en un jumper de 13 años de edad. Se discuten las características clínicas y el tratamiento de la lesión por avulsión más frecuente de la rótula.

Lesiones deportivas en adolescentes escolarizados
 Se presenta una encuesta de 346 lesiones deportivas ingresadas en el Eton College Sanatorium entre 1971 y 1982. La incidencia de lesión fue menor en los 13 años, tal vez por su peso más ligero. Las lesiones fueron clasificadas en cuatro grupos: lesión de cabeza menor, lesión de tejidos blandos, fracturas y luxaciones, y lesión ocular. El fútbol causó el 75 por ciento de todas las lesiones, excepto la lesión ocular, donde representó sólo un tercio. Comparación de la incidencia de lesión en los tres tipos de fútbol jugados en Eton-Rugby, Association y Eton-showda al fútbol Rugby para ser el más peligroso y el fútbol de Eton. Se proporciona consejo sobre el manejo y prevención de las lesiones.

Accidentes de fútbol de rugby, 1980-1983
 Las lesiones sufridas por los chicos en una escuela pública inglesa han sido registradas y analizadas por edad, experiencia, posición, fase, duración del juego y de la temporada. Pocas lesiones han sido graves. Se hace referencia detallada a la conmoción, lesiones por espolones colapsados y lesiones de la columna cervical. El artículo enfatiza que el tackle conduce a la mayoría de las lesiones. En este trabajo se presentan las lesiones de fútbol rugby sufridas por los directivos de la Escuela Rugby en las cuatro temporadas 1980-1983. La tasa de lesiones fue de 194 por 10.000 horas de juego, en comparación con la tasa de 198 por 10.000 horas de juego para las treinta temporadas 1950-1979 (Sparks, 1981). Las Tablas I-VI enumeran las lesiones por diferentes criterios. En la Tabla VII se enumeran los sitios de lesión; Tabla VIII el tiempo de alejamiento del fútbol de Rugby después de la lesión; Tabla IX enumera algunas lesiones más importantes; Tabla XI cita los resultados de juegos de los diferentes equipos escolares.

Prueba de carrera de laboratorio: respuestas metabólicas de atletas entrenados en sprint y endurance
 Una prueba de carrera con sprints de laboratorio ha sido diseñada para examinar las características de desempeño y las respuestas metabólicas de un individuo a 30 segundos de ejercicio máximo. Se utilizó una cinta rodante no motorizada para que el individuo pudiese huellar a su propia velocidad elegida y también para variar su velocidad como ocurrió la fatiga. La cinta rodante fue instrumentada para que las velocidades escogidas y la distancia equivalente recorrida pudiesen ser monitoreadas por microcomputador a lo largo del test. La confiabilidad test-retest del procedimiento fue investigada con 14 corredores recreativos que realizaron la prueba en días diferentes. Se encontró una buena correlación (r = 0,93) entre los valores obtenidos para las velocidades de carrera pico en las dos ocasiones. En un intento de establecer si esta prueba puede ser utilizada para identificar las diferencias en las características de desempeño de individuos altamente entrenados, se examinaron las respuestas a la prueba de once atletas entrenados y once entrenados en resistencia. Los atletas entrenados en sprint tuvieron mayor distancia (162.2 +/- 5.95 m vis 153.51 +/- 12.32 m; p < 0.01) y mayor concentración de lactato sanguíneo (16.52 +/- 1.23 mM vis 12.98 +/- 1.77 mM. Por lo tanto, esta prueba de carrera de sprints de laboratorio ofrece una forma adicional de investigar las respuestas humanas a breves períodos de ejercicio de alta intensidad.

Predictibilidad del VO2 máx de las pruebas de cicloergómetro submáximo y de pasos de banco
 La predictibilidad del consumo máximo de oxígeno (VO2 máx) se estudió mediante protocolos progresivos y estables de ergometría de ciclo y escalonamiento de banco. Los sujetos fueron 12 hombres sanos, 23-58 años. La predicción del VO2 máx fue hecha por extrapolación de la frecuencia cardíaca y la captación de O2 en varias sub-máximas cargas de trabajo utilizando la técnica de regresión de mínimos cuadrados. Los cuatro procedimientos submáximos subestimaron el VO2 máx medido entre 0,13-0,55 l.min-1. Las diferencias entre los valores medidos y los previstos fueron estadísticamente significativas para las pruebas que involucran el protocolo en estado estable. Los coeficientes de correlación entre el VO2 máx previsto para cada una de las pruebas submáximas, y el VO2 máx medido, fueron significativos al nivel de 0,05. Los resultados indican que para un grupo de sujetos masculinos VO2 máx puede ser predicho usando el protocolo progresivo en el cicloergómetro o banco de pasos. Las predicciones individuales son susceptibles de error considerable.

