Cambios en el contenido de receptores de glucocorticoides pulmonares en el curso de la enfermedad intersticial
 El nivel de receptores glucocorticoides citosólicos (GR) se midió en 12 biopsias pulmonares de tórax abiertas de enfermedades pulmonares intersticiales. Los resultados mostraron un aumento del contenido de GR en los pulmones enfermos correlacionado con el grado de celularidad septal en nueve casos. Dos pacientes con fibrosis pulmonar idiopática terminal presentaron niveles más altos de GR que los previstos por la celularidad septal. Se concluyó que el contenido de GR de los pulmones aumenta en el curso de las enfermedades intersticiales, reflejando el número de células que expresan GR citosólico en el parénquima pulmonar.

Medición del aliento tidal mediante determinación del desplazamiento del volumen de la pared torácica en pacientes con obstrucción del flujo aéreo
 Comparamos el volumen corriente (TV) medido a partir de la señal de flujo aéreo integrado de un neumotaponograma (PNTG) en diez pacientes, sentado cómodamente, con obstrucción de la vía aérea a VT, registrando volumen de calibración en tres casos: No hubo diferencia entre VT, medida sin PNTG, con cada uno de los métodos. Cuando la boquilla, los nobleslips, el PNTG y finalmente el espacio muerto se incluyeron en un circuito respiratorio, la TV aumentó a aproximadamente una y media veces que se midió sin la boquilla. Los volúmenes inspiratorios fueron medidos con error similar por cada método (mag-isov, 8,61 +/- 5,73 por ciento DE; rip-isov, 9,30 +/- 6,12 por ciento DE; rip-l sq, 8,43). Concluimos que en los pacientes con obstrucción de la vía aérea sentados en posición constante, en el rango de los volúmenes inspiratorios estudiados, el error asociado a los métodos de desplazamiento de la pared torácica no es mayor que en los sujetos normales.

¿Son perjudiciales para el tabaquismo activo y pasivo?
 La evaluación de la evidencia sobre cualquier cuestión causal implica examinar la fuerza de los estudios realizados y aplicar una serie de "pruebas diagnósticas" para la causalidad. Hemos revisado la fuerza de la evidencia que incrimina el tabaquismo como causa de cáncer de pulmón, y el tabaquismo pasivo como causa de enfermedad respiratoria y disminución de la función pulmonar en niños. Hay ocho estudios prospectivos de tabaquismo y cáncer de pulmón que han mostrado consistentemente una fuerte relación. Estos estudios han confirmado la temporalidad de la asociación y han demostrado un gradiente dosis-respuesta. Los estudios que abordan los efectos del tabaquismo pasivo en niños son considerablemente más débiles. Aunque son consistentes en sugerir un aumento de infecciones en niños menores de un año de edad, no se encuentra consistentemente un aumento del riesgo ni un gradiente dosis-respuesta en niños mayores y el tamaño del efecto, cuando está presente, es pequeño. Las reglas para evaluar la causalidad aquí aplicadas pueden ser utilizadas para integrar nuevas informaciones sobre los riesgos a la salud del tabaquismo.

Efectos de la noradrenalina e isoproterenol sobre la función cardiopulmonar en un modelo canino de hipertensión pulmonar aguda
 Los autores investigaron los efectos cardiopulmonares agudos de la infusión de noradrenalina e isoproterenol en un modelo canino de aumento de la resistencia vascular pulmonar (RVP) y disminución del débito cardíaco (CO). En seis perros anestesiados ventilados, se inyectaron coágulos de sangre autóloga durante aproximadamente dos horas para aumentar la poscarga del ventrículo derecho (VD) y disminuir el DC. Después de la reducción del CO, 40 por ciento de los perros fueron tratados con noradrenalina o isoproterenol en secuencia alternada. Ambos fármacos aumentaron el volumen sistólico, pero solo el isoproterenol afectó al CO. El flujo aumentó de 1,3 a 3,0 L X min-1 (p < 0,01) con infusión de isoproterenol. En correspondencia con el aumento del DC, la presión de llenado del VD y el RVP disminuyeron, de 9 a 5 mm Hg, y de 36 a 16 mm Hg X L-1 X min (p < 0,01) respectivamente. Cuando una disminución moderada del DC complica un aumento agudo de la RVP, el isoproterenol puede ser un excelente medicamento para tratar la disminución del flujo.

Pseudopseudo-pseudotumor de pulmón
 Las lesiones benignas pueden simular un carcinoma broncogénico por apariencia radiológica o estudios citológicos falsos positivos. Una opacidad pulmonar inicialmente sospechada de malignidad fue, en revisión, considerada un derrame loculado. La biopsia de aguja arrojó células que parecían malignas. La lesión resecada fue un infarto benigno.

Linfangiomiomatosis pulmonar asociada a esclerosis tuberosa. Tratamiento con tamoxifeno y tetraciclina-pleurodesis
 Mujer de 44 años con cuadro clínico e histológico de síndrome de linfangiomiomatosis. También presentaba estigmas dermatológicos y neurológicos de esclerosis tuberosa. Después del desarrollo de quilotórax recidivante, tuvo un curso de descenso sin respuesta a la dieta, broncodilatador, corticoideo y progesterona. En una muestra pulmonar abierta, la búsqueda del receptor esteroide para estrógeno fue positiva. El descubrimiento en este caso de un receptor estrogénico representa una evidencia importante para establecer una asociación entre la esclerosis tuberosa y la linfangiomiomatosis. El tratamiento con tamoxifeno y pleurodesis con tetraciclina fueron efectivos para detener el curso progresivo y controlar el quilotórax.

Aneurisma resecante de la aorta ascendente con fístula aortocava, hallazgos oximétricos fiberópticos y manejo quirúrgico
 Un paciente presentó la rara complicación de un aneurisma disecante de la aorta ascendente roto en la vena cava superior produciendo una fístula izquierda-derecha. Se utilizaron mediciones oximétricas continuas por catéter flotado de arteria pulmonar fibra óptica para localizar el sitio de la derivación. La cirugía de urgencia se realizó con éxito.

Farmacocinética comparativa de ceftriaxona tras administración subcutánea e intravenosa
 Se estudió la farmacocinética de ceftriaxona (CRO) tras administración subcutánea e intravenosa en 10 voluntarios sanos (5 varones, 5 mujeres, edad 22-43 años, peso corporal 64,3 +/- 9,5 kg). Cada uno recibió 2,0 g de CRO i.v., y luego 0,5 g i.v. y 0,5 g de CRO s.c. en un diseño cruzado aleatorizado. La administración subcutánea de ceftriaxona fue tolerable en combinación con lidocaína. Las concentraciones séricas y urinarias se determinaron por cromatografía líquida de alta resolución y para comparación con un bioensayo. Las concentraciones séricas medias fueron altas después de la administración intravenosa: 258 +/- 40 mg/kg/min, 2 g/v.) de resp. 84 +/- 40 mg/1 (0 min; 0,5 g IV). Se redujeron a 11,6 +/- 4,2 mg/1 (2 g) rescate. 6,5 +/- 2,2 mg/1 (0,5 g IV) en 24 h. Después de la aplicación subcutánea se encontraron concentraciones séricas máximas de 37,1 +/- 5,6 mg/1 después de 138 +/- 49 min y una concentración sérica promedio de 6,6 +/- 1,6 mg/1 después de 24 h. Las concentraciones de ceftriaxona libre, determinadas por ultrafiltración, fueron 9,2 +/- 2,7% de las concentraciones totales de 25 a 200 mg/1. La recuperación de orina acumulada durante 24 h fue: 51,2 +/- 8,9% (2 g IV), 47,1 +/- 7,9% (0,5 g IV) y 39,7 +/- 9,5% (0,5 g IV). No hubo evidencia de la presencia de un metabolito microbiológicamente activo en orina. La comparación de parámetros farmacocinéticos para la dosis de 0,5 g no mostró diferencias relevantes entre la administración intravenosa y subcutánea (utilizando un modelo abierto de dos compartimentos): t beta 1/2 (min) 514 +/- 104 (s.c.) La biodisponibilidad de la aplicación subcutánea fue de 0,96 +/- 0,26. Para el IV de 2 g. Se observó la cinética no dosis dependiente conocida. La administración subcutánea de ceftriaxona parece ser una posible alternativa a la vía intravenosa en situaciones clínicas o casos seleccionados.

Farmacocinética de la limeciclina y la doxiciclina en suero y en el líquido del blíster de succión
 En un ensayo abierto, aleatorizado y cruzado, 8 voluntarios jóvenes sanos recibieron dosis estándar de limeciclina y doxiciclina durante 2 días para alcanzar el estado estacionario. La farmacocinética de cada tetraciclina en suero y dérmica fue determinada después de dosis orales de 300 mg de limeciclina o 100 mg de doxiciclina el tercer día. Las concentraciones séricas fueron mayores para la limeciclina que para la doxiciclina, siendo la diferencia estadísticamente significativa de 3 a 9 h después de la administración. También las concentraciones en blister fueron mayores para limeciclina que para doxiciclina, aunque la diferencia no fue estadísticamente significativa. La semivida sérica de la limeciclina fue cercana a las 10 h, para la doxiciclina 12 h. De acuerdo con nuestros resultados, tanto la limeciclina como la doxiciclina deben considerarse como tetraciclinas de acción intermedia, por lo que cada una de ellas debe administrarse dos veces al día.

Eliminación biliar de apalcillina en pacientes colecistectomizados
 Se realizaron exámenes farmacocinéticos en 5 pacientes con drenaje de bilis tras colecistectomía y revisión de colédoco con 2 g de apalcillina durante 20 min por vía intravenosa. En comparación con voluntarios sanos, los valores de vida media fueron significativamente más largos y las concentraciones séricas persistieron durante 24 h. La tasa de eliminación biliar de apalcillina se correlacionó con la función hepática de los pacientes y fue del 4,3% en promedio claramente menor que la de los voluntarios sanos, por lo que la bilis, sin embargo, probablemente no se recolectó cuantitativamente. La excreción compensatoria de apalcillina se produjo a través de los riñones y, considerando los metabolitos A1 y A2, ascendió a un total del 73%.

Eficacia antibacteriana relativa de clindamicina y metronidazol contra Bacteroides fragilis in vitro y en ratones experimentalmente infectados
 La actividad antibacteriana de clindamicina y metronidazol contra Bacteroides fragilis se cuantificó in vitro mediante la determinación de CMI y el recuento de colonias a las 24 h e in vivo de los efectos sobre un B experimental. In vitro, la clindamicina fue de 8 a 16 veces más efectiva que el metronidazol en términos de CMI, y más de 30 veces según conteo de colonias a las 24 h. La clindamicina in vivo fue casi 8 veces menos efectiva que el metronidazol según la dosis. Esto se debió en parte a sus propiedades farmacocinéticas menos favorables, pero la clindamicina fue aún 1,6 veces más efectiva que el metronidazol en función de las concentraciones plasmáticas libres. In vivo ni clindamicina ni metronidazol tuvieron ningún efecto antibacteriano contra E. coli. Se discute la discrepancia entre los resultados in vivo e in vitro de B. fragilis.

Modificada duodenopancreatectomía parcial con preservación del estómago, vagotomía gástrica proximal y oclusión del conducto pancreático
 Desde 1979 hasta 1984 se realizó duodenopancreatectomía parcial modificada en 22 pacientes con preservación del estómago, vagotomía gástrica proximal y oclusión del conducto pancreático. Si la oclusión del conducto se realizó sin pancreatoyeyunostomía 6 de 12 pacientes desarrollaron fístula pancreática curativa espontáneamente. En 10 pacientes con oclusión del conducto y pancreatoyeyunostomía no se observaron fístulas. La insuficiencia pancreática exocrina y, en caso necesario, endocrina podría compensarse suficientemente médicamente y con dieta. En comparación con la operación original de Whipple, la preservación del estómago parece influir favorablemente en el peso corporal y, por tanto, en la calidad de vida. La vagotomía gástrica proximal se realiza para prevenir las úlceras anastomicas.

¿Es la rectoscopia rígida obsoleta?
 La sigmoidoscopia flexible fibra óptica sustituye cada vez más la sigmoidoscopia con un tubo rígido. En una serie retrospectiva de 152 sigmoidoscopias rígidas se analizó la profundidad de la endoscopia y los hallazgos. En el 36% de los pacientes sin endoscopia hubo que detenerse a los 15 cm y en el 31% a los 20 cm con una diferencia altamente significativa a los pacientes anestesiados (p < 0,0005). Una buena historia de esta enfermedad permite separar el carcinoma sangrante y los pólipos proximales al colon sigmoide que deben ser examinados por colonoscopia. En el cribado rutinario de la pérdida de sangre al año es deseable conseguir en todos los pacientes una seguridad máxima para no superar un hallazgo, debido a los costos médicos. Se ha ampliado el listado de indicaciones para la sigmoidoscopia rígida de Marks et al. como compromiso práctico: delimitación de las lesiones rectales, localización lateral y medición crítica de las lesiones rectales, vigilancia de los estados de la enfermedad o biopsia rectal. En todos los demás casos hay indicación de colonoscopia o enema de contraste de bario. Se destaca que en los pacientes con pérdidas sanguíneas al año la búsqueda de la fuente siempre se realiza por sigmoidoscopia flexible fibra óptica.

Relación de los hallazgos tomográficos clínicos y computados para el tratamiento y pronóstico de la pancreatitis aguda
 Se realizó un estudio prospectivo en 156 pacientes con pancreatitis aguda para conocer el valor de la tomografía computarizada para el diagnóstico y pronóstico precoz. El hallazgo de TC lleva a un diagnóstico y diferenciación en 3 grupos de riesgo similares a la estadificación clínica. El valor pronóstico de la TC depende de la clasificación reproducible de la hinchazón pancreática y del grado de colecciones de líquidos extrapancreáticos. El hallazgo de TC se correlaciona con factores pronósticos precoces y la estadificación clínica, llevando a diferentes grupos de riesgo, lo que permite un tratamiento adecuado en función del estadio de los pacientes con pancreatitis aguda.

Efectos de la secretina exógena sobre las presiones ductales y esfinterianas pancreáticas y biliares en el hombre demostrado por manometría endoscópica y correlación con los niveles de secretina plasmática
 Se utilizó una técnica manométrica endoscópica para investigar los efectos de la secretina exógena sobre el conducto pancreático, el conducto biliar común, el esfínter del conducto pancreático y las presiones del esfínter biliar en 20 voluntarios sanos. La secretina sintética fue infundida por vía intravenosa a tasas de 8,05, 16,1, 32,2, 64,4, 129, 258 y 516 ng/kg/h, y las concentraciones plasmáticas de secretina fueron medidas por radioinmunoensayo. Secretin produjo una disminución significativa de las presiones del esfínter del conducto pancreático pico y valle a partir de los valores basales de 48,2 +/- 7,9 mm Hg (media +/- DE) y 16,9 +/- 7,7 mm Hg, respectivamente. Las mayores tasas de infusión no tuvieron efecto adicional. La presión del conducto pancreático se incrementó significativamente por encima de la basal (11,5 +/- 4,0 mm Hg) en las dos mayores tasas de secretina. Secretin no tuvo efecto sobre la vía biliar común ni sobre las presiones del esfínter de la vía biliar. Las concentraciones plasmáticas de secretina estaban dentro del rango postprandial durante las cuatro menores tasas de infusión de secretina. Concluimos que la secretina produce una relajación fisiológica selectiva del esfínter del conducto pancreático.

Presión esfinteriana gastroesofágica y cambios histológicos en esófago distal en pacientes con acalasia del esófago
 Se realizó un estudio prospectivo en 17 pacientes con acalasia del esófago determinando las características manométricas del esfínter gastroesofágico, correlacionándola con el análisis histológico por biopsias tomadas durante la cirugía en el segmento distal estrecho. Los hallazgos histológicos se compararon con 10 casos control. Se evaluó la presencia o ausencia de células ganglionares en los plexos de Auerbach y la aparición de fibras musculares lisas. Sólo un caso (6%) presentaba enfermedad de Chagas. La presión media del esfínter fue de 41 mm Hg, con relajación incompleta en todos los pacientes. El análisis histológico mostró una desaparición completa de las células ganglionares en el 94% de los casos y una disminución del número de neuronas con células inflamatorias crónicas marcadas en un caso (6%). En todos los casos control, las células ganglionares fueron normales. Las fibras musculares del sonmo fueron normales en microscopía de luz. No se encontró relación entre la presión del esfínter gastroesofágico en reposo, la longitud y la relajación, y los hallazgos histológicos en el esófago distal. Esos hallazgos sugieren que la denervación en la mayoría de los casos está localizada en el plexo de Auerbach, con ausencia completa de células ganglionares y, por tanto, ausencia de fibras nerviosas postgangliónicas.

Efecto del bloqueo vagal en la liberación estimulada por alimentos y hormonas de polipéptido y motilina pancreáticas en perros
 Se investigó el control vagal de la liberación de polipéptido pancreático (PP) y motilina estimulada por alimentos y hormonas en cuatro perros conscientes, examinando el efecto del bloqueo vagoimpático criogénico. La respuesta postprandial del PP de 189 +/- 7 pM fue totalmente, aunque reversiblemente, inhibió a 58 +/- 11 pM con el vagi bloqueado. Del mismo modo, se suprimió la liberación de PP estimulada por bombaesina, CCK-OP- o neurotensina. Aunque la respuesta del PP a la perfusión intraduodenal de una dieta elemental también se redujo por el bloqueo, la inhibición de 52 +/- 15% fue menor que la observada con la comida. En contraste con la PP, la motilidad plasmática cayó después de la comida de un nivel de ayuno de 128 +/- 16 pM a un nadir de 52 +/- 7 pM. El bloqueo vagal revirtió esta disminución al aumentar la concentración plasmática de motilina hasta un pico de 121 +/- 18 pM con un patrón que parece la respuesta de la motilidad en el estado interdigestivo. Ese aumento de la motilidad durante el bloqueo fue inhibido por la atropina y por la infusión de la vacuna PP. La motilidad plasmática también cayó con la dieta elemental, pero esa respuesta no fue afectada por el bloqueo. Durante la infusión de bombesina, la motilina plasmática se incrementó en 60 +/- 9 pM; el bloqueo vagal aumentó el doble. Así, la respuesta del PP a una comida y a la estimulación hormonal es controlada por una vía excitatoria colinérgica vagal. Sin embargo, la liberación intestinal de PP está mediada en parte por el vago y en parte por un mecanismo vagicamente independiente que puede ser neural o hormonal. Alternativamente, la inhibición vagal no colinérgica es un mecanismo importante que modula la respuesta de la motilina después de la comida oral, pero la liberación de motilina exclusivamente a partir de nutrimentos intestinales está mediada por mecanismos ATUNABED no-vagal y no colinérgicos.(AU)

Implicaciones diagnósticas y pronósticas de las determinaciones de aminoácidos en plasma en la hepatitis crónica activa
 Para evaluar la relación molar de cadena ramificada con aminoácidos aromáticos como medida de actividad de la enfermedad, correlacionamos los resultados de esta prueba con características histológicas de inflamación, pruebas bioquímicas estándar y pronóstico crónico en 68 pacientes con hepatitis activa. Una relación molar anormal (menos de 3.0) reflejó los hallazgos histológicos de la hepatitis crónica activa en 26 de 35 casos. Una relación molar normal (mayor o igual a 3,0), sin embargo, se asoció con características histológicas de la hepatitis crónica activa en nueve de 14 casos. Las anomalías de la relación molar se presentaron con mayor frecuencia en pacientes con cirrosis que en pacientes sin cirrosis (95% vs 45%, p < 0,01). Sólo uno de los 20 pacientes con cirrosis tuvo una relación normal, y ninguno de los 12 seguidos durante el tratamiento de forma seriada mejoró la relación a la normalidad. No se observó correlación entre la relación molar y la severidad de la inflamación o los niveles séricos de aspartato aminotransferasa, albúmina, bilirrubina y gammaglobulina. Cuando se suspendieron los corticoides, la recidiva ocurrió con mayor frecuencia en pacientes con una relación molar normal que en otros (80% vs 71%), y la presencia de una relación anormal no impidió la remisión sostenida después del tratamiento. Se concluye que la relación molar plasmática no refleja la actividad histológica, se correlaciona con las pruebas de función hepática estándar o indica el comportamiento de la enfermedad después de la retirada del tratamiento. Sin embargo, una relación molar normal durante o después del tratamiento puede excluir la cirrosis.

Niveles bajos de selenio sanguíneo en alcohólicos con y sin enfermedad hepática avanzada. Correlaciones con estado clínico y nutricional
 La deficiencia de selenio ha sido implicada como causa de lesión hepática, posiblemente por la lipoperoxidación acentuada debido a la disminución de la actividad de la selenoenzima, glutatión peroxidasa. Debido a posibles relaciones clínicas y bioquímicas entre el selenio y el alcohol, se realizó evaluación nutricional y selenio sanguíneo rojo, plasma y sangre total por espectrofluorometría en 27 pacientes normales (grupo I) al ingreso alcohólico, 30 asintomáticos. Se encontró un selenio sanguíneo total medio (+/-DS) de 0,109 microgramos/ml +/- 0,014 para el grupo I vs 0,076 +/- 0,010 para el grupo II (p < 0,001) y de 0,047 +/- 0.006). Para el plasma, el selenio promedio (+/-DS) fue 0,095 microgramos/ml +/- 0,016 para el grupo I versus 0,065 microgramos/ml +/- 0,012 en el grupo II y 0,038 microgramos/ml en el grupo III. Los niveles calculados de selenio en sangre roja también se redujeron significativamente en alcohólicos frente a controles. La sangre total y el selenio plasmático se correlacionaron directamente con la albúmina sérica. Para selenio sanguíneo completo versus albúmina, r = 0,73 (p < 0,01), y para selenio plasmático versus albúmina, r = 0,71 (p < 0,01). Se observó una correlación inversa significativa entre el selenio sanguíneo completo y la altura de la bilirrubina sérica total (r = -0,46), la fosfatasa alcalina (r = -0,50) y la AST (p < 0,011). Entre los alcohólicos admitidos para desintoxicación, el selenio se redujo a pesar de la ausencia de desnutrición severa, determinada por parámetros estándar de evaluación nutricional.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Desarrollo perinatal del citocromo P-450, citocromo C reductasa, hidroxilasa arilcarbonada, estirrena monooxigenasa y microsomas hepáticos de los núcleos de epóxidos de conejo
 Se estudió el desarrollo de citocromo P-450, citocromo C reductasa, hidroxilasa de aril hidrocarbono, styrene monooxigenasa y metilrena en preparaciones nucleares de conejo epóxido. Se determinaron las actividades enzimáticas en feto de conejo a los 21 y 30 días de gestación y en conejos a los 1, 5, 11, 22, 44 y 60 días de edad. En la vida extrauterina, el citocromo nuclear P-450, la hidroxilasa de arilcarbono y la hidrolasa de epóxido de estireno se desarrollaron más tarde que sus homólogos microsomales C. El comportamiento de la styrene monooxigenasa fue más complejo. Las únicas actividades detectables antes del nacimiento fueron la epóxido hidrolasa styrene, la monooxigenasa y la citocromo C reductasa en los núcleos y microsomas. La relación microsomas-a-nuclei epóxido hidrolasa fue casi diez veces la relación microsomas-a-nuclei styrene monooxigenasa, indicando una disociación en el desarrollo de conejos. La actividad metabólica nuclear fue elevada en todas las edades, sugiriendo posible relevancia toxicológica.

Liberación de oxitocina inducida por melatonina en el oveja
 La glándula pineal indolamina melatonina parece ahora ser un mediador primario del momento del estro en los mamíferos. Debido a que los nopéptidos neurohipófisisales arginina vasotocina y oxitocina han sido recientemente identificados en las glándulas pineales de varias especies, se buscó evaluar la posibilidad de interacción entre la melatonina. Se administró una infusión aguda de melatonina (216 mumol) a ovejas gestantes y no gestantes. Aunque los niveles plasmáticos de arginina vasopresina y arginina vasotocina no se alteraron, la melatonina produjo un aumento significativo de la oxitocina plasmática en las no gestantes, aunque no en las gestantes. Estos datos sugieren una posible interacción entre la melatonina y la oxitocina en la integración de los ciclos de reproducción de mamíferos.

Manipulación de la sensibilidad en la investigación de campo visual
 La sofisticación del software informático y la flexibilidad de los parámetros de estimulación y luminancia de fondo en el diseño de perímetros estáticos ofrecen la oportunidad de aumentar la información en la evaluación del campo visual. Se evaluaron las relaciones entre los rangos dinámicos y los gradientes de sensibilidad resultantes en un grupo de 10 sujetos normales de 21 años usando el perímetro automatizado Octopus, el Dicon Autoperímetro 2000 y el VFA II de Friedmann. Se observan insuficiencias en el uso de datos normativos para evaluar el campo visual. Se discuten las implicaciones para el uso de las relaciones dinámicas rango/sensibilidad gradiente en la evaluación del campo visual sin depender de datos normativos.

¿Debería ser el examen de campo visual una parte rutinaria de la práctica oftalmológica?
 El cribado de campo visual realizado en la indicación se comparó con el cribado rutinario de campo visual para determinar la efectividad de estas estrategias en la identificación de pacientes con campos visuales normales y anormales. La muestra fue de 1.500 pacientes con presentación consecutiva. Cada paciente fue tamizado con el analizador Visual Field Analyser Mark II de Friedmann. Se detectaron defectos del campo visual en el 3,0% de los ojos. El cribado rutinario de campo visual detectó una proporción muy alta de estos defectos. Los dos abordajes de indicaciones que fueron probados alcanzaron apenas sensibilidades y especificidades ligeramente inferiores, necesitando, al mismo tiempo, apenas 20% de los pacientes necesitaron rastreo. La estrategia más efectiva para el cribado de indicación se basó en la valoración clínica global de cada caso, aunque los criterios óptimos se basaban en bajos niveles de sospecha.

Contenido informativo de la localización del campo visual en glaucoma
 La Teoría de la Información ha sido aplicada para producir estimaciones de cuán valiosa es la ubicación de cada estímulo en la mk Visual Field Analyser de Friedmann. II es detectar defectos tempranos del campo visual glaucomatoso. Los resultados indican que los estímulos en la región arqueta superior del campo visual y en el cuadrante nasal inferior proporcionan la máxima cantidad de información. Los estímulos en el campo extremo superior (más de 20 grados), el cuadrante temporal inferior y alrededor del punto ciego fisiológico proporcionan la menor cantidad de información. Se sugiere que estos resultados pueden ser utilizados para desarrollar técnicas computarizadas para el análisis de datos de campo visual.

La influencia de la edad en la función de sensibilidad espacial y temporal al contraste
 Se describe una técnica clínica para el muestreo del LCR espacial y temporal a frecuencias bajas, intermedias y altas. Las reducciones de sensibilidad al contraste con la edad se mostraron con los estímulos de mayor frecuencia espacial y temporal. Las reducciones pueden explicarse casi por completo por la reducción del área pupilar con la edad, provocando una reducción de la iluminación retiniana. Los resultados muestran un deterioro significativo de la visión con la edad no revelado por el test de agudeza visual estándar.

La influencia de la edad sobre el electrorretinograma y el potencial evocado visual
 Se investigaron los cambios en el ERG y el VEP a lo largo de la vida. Los ERG oscuros adaptados y escotópicos ambos mostraron un aumento progresivo en los tiempos implícitos de las ondas A y B y una reducción en la amplitud de la configuración de la AB. También hubo un aumento en los tiempos implícitos de los potenciales oscilatorios del ERG fotopico. El flash y el patrón de inicio del PVE mostraron cambios en la forma de onda con la edad, mientras que la forma onda de la reversión del patrón VEP fue constante. Las amplitudes de los componentes del flash y de la reversión del patrón PEV fueron muy altas en el grupo de adolescentes, pero una vez reducidas, fueron constantes a partir de los estudiantes hacia adelante, no mostrando más cambios consistentes en la edad. Las latencias de los componentes de los PEV estándar mostraron un aumento con la edad, lo que podría ser debido a la reducción de la iluminación retiniana debido a la disminución del diámetro pupilar con la edad. Sin embargo, el aumento de la latencia del componente flash mayor positivo (P2) fue mayor que el esperado por la disminución de la iluminación de la retina solamente, sugiriendo que esto se debe a factores neurales.

Los beneficios para la salud del consumo moderado de alcohol: revisión de la literatura
 Una revisión de la literatura sobre los beneficios positivos del consumo de alcohol leve y moderado sugiere lo siguiente: Las bebidas alcohólicas son alimentos, conteniendo aprexa. 7 calorías por gramo de etanol. La cerveza contiene un pequeño porcentaje del aporte diario recomendado de vitaminas y proporciones importantes de la asignación diaria recomendada de metales y minerales traza. El vino, aunque posee cantidades significativamente menores de vitaminas y minerales que la cerveza, tiene considerablemente más hierro. Tanto la cerveza como el vino tienen una relación favorable entre el potasio y el sodio. La enfermedad coronaria parece tener una asociación negativa con el uso regular de bebidas alcohólicas. Mientras algunos reportan una relación lineal, la mayoría de los estudios coinciden en que la relación es de tipo U. Muchos estudios sugieren que esta relación inversa se debe al efecto del alcohol sobre los niveles crecientes de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (HDL), que actúa en la remoción del colesterol de los tejidos. Otras explicaciones para el efecto cardioprotector moderado del alcohol incluyen: cambios en la dieta asociados en bebedores moderados, contenido de silicio en vino y cerveza, disminución de la agregación plaquetaria y coagulación, y la capacidad de disminuir los patrones de personalidad asociados. En el tratamiento de la diabetes se han recomendado vinos no dulces y bebidas espirituosas destilado diluidos. Se ha sugerido que el alcohol puede mejorar la tolerancia a la glucosa y la respuesta de la glucosa en sangre a los carbohidratos ingeridos. Debido a la disminución de los valores de HDL relatados en diabéticos, el alcohol ha sido sugerido como útil para su función HDL-incremento.

Consumo y morbilidad de alcohol en la Encuesta de Salud de Canadá: diferencias entre sexos
 Este estudio examinó las diferencias entre bebidas en la relación entre el consumo de alcohol y el estado de salud según lo reportado por 17 249 encuestados en la Encuesta de Salud de Canadá. Se calcularon tasas de morbilidad auto-reportadas (camas-días, pérdida de actividad, visitas al médico) para consumidores de cerveza, vino, licor y para aquellos sin preferencia específica por bebida. Estas tasas se compararon con el nivel de morbilidad esperada según los atributos demográficos de cada grupo. Posteriormente, las relaciones dosis-respuesta fueron descritas relacionando frecuencia y cantidad de consumo a una tasa de morbilidad estandarizada para cada grupo de bebida-preferencia. En general, los resultados apoyan la importancia de las diferencias entre sexos como variable interviniente en la relación del consumo con la morbilidad. Las tasas de morbilidad global y las dimensiones de frecuencia y cantidad de la relación dosis-respuesta variaron marcadamente en función del tipo de bebida consumida. Los bebedores de cerveza, en particular, variaron de otros consumidores, con tasas de morbilidad significativamente menores de lo esperado. El aumento de la frecuencia de consumo de cerveza se asoció con una reducción de la morbilidad, pero los efectos levemente perjudiciales se asociaron con un consumo excesivo.

Estrategias de afrontamiento y recaída en el abuso de alcohol
 Se trata de un estudio de recaída en bebedores de problemas y su relación con el empleo de técnicas para hacer frente o evitar situaciones de tempamiento. Un grupo de tratamiento, compuesto por bebedores de problemas, fue instruido en el uso de tales técnicas mientras otro grupo de bebedores fue asignado aleatoriamente a una condición de control. Hubo una fuerte correlación entre la evitación de la recidiva y el uso de técnicas en ambos grupos, pero ninguna diferencia entre los grupos tanto en recaída como en el uso de técnicas. Hubo una tendencia a que la instrucción en el uso de técnicas sea eficiente para los pacientes que creían que podrían controlar el beber, pero no para otros. El tratamiento pareció hacer que los pacientes estuvieran más convencidos de la importancia de dejar de beber.

Se quemaduras cutáneas graves causadas por un agente fotoquimoterapéutico
 Mediante aplicación no controlada sin indicación de un fármaco fotoactivo methoxypsoralen (Meladinina) que se vende solo en prescripción un hombre de 20 años de edad soporta una gran lesión por quemadura del 71% de la superficie corporal. Debido a que fue ingresado en el hospital relativamente tarde, una condición amenazante para la vida se presentó como bien conocida después de quemaduras de gran cuerpo. Los cuidados intensivos adecuados, incluyendo la respiración artificial y el tratamiento local adecuado para prevenir la infección, fueron decisivos para el éxito del tratamiento.

La influencia de bajas concentraciones de irritantes en la función de la barrera cutánea determinada por la pérdida de vapor de agua
 El efecto de algunos irritantes sobre la función de barrera de la piel fue evaluado por medio de medidas de pérdida de vapor de agua. Se aplicaron 100 microlitros de la sustancia del ensayo en agua destilada a la piel durante un período de 48 h, utilizando grandes cámaras de Finn. Las exposiciones se realizaron en un panel de test de 42 sujetos. El laurilsulfato de sodio (2%), cocobetaína (2%), crotonaldehido (0,75%) con lauril sulfato de sodio (0,5%) y dimetilsulfóxido (50%) influyeron notablemente en la pérdida de agua. El hidróxido de sodio (1%) tuvo menos efecto sobre la pérdida de vapor de agua, aunque el aumento fue significativo (p < 0,05). El fenol (5%) y el cloruro de benzalconio (0,2%) no influyeron significativamente en la pérdida de agua a través de la piel. Se concluye que los efectos subclínicos de los productos químicos sobre la función de barrera pueden ser de importancia en el desarrollo de dermatitis de contacto irritante, pero que probablemente esta capacidad no sea el único factor que determina el desarrollo de una sustancia irritante. Un químico que tiene poco o ningún efecto sobre la función de la capa de horno puede tener un efecto tóxico sobre las células viables de capas más profundas de la piel. Este efecto tóxico puede ser también un importante factor subclínico en el desarrollo de dermatitis de contacto irritativa.

Multiple bowenoid arsenic queratoses
 Caso clínico de queratosis múltiple y leucemia linfática crónica después de una intoxicación por arsénico hace 30 años, durante un año de exposición al acetoarsenato de cobre en una fábrica de plaguicidas. Se discute la absorción a través de la piel con lesiones cutáneas locales arsénicos. Terapia con etretinato (1 mg/kg b. w.) fue ineficaz.

Efecto del oro en las actividades de selenio y glutatión peroxidasa en tejidos de rata
 Gold (Au) thioglucosa, utilizada para tratar enfermedades inflamatorias como la artritis reumatoide, inhibe el selenio (Se)- glutatión peroxidasa dependiente. El presente estudio examina la capacidad de Au para actuar como antagonista de Se o como inhibidor de la peroxidasa GSH in vivo. Se examinaron los efectos de la carga de tioglucosa de oro sobre la distribución de Se y sobre la peroxidasa GSH y la GSH S-transferasa, en ratas alimentadas con tres niveles dietéticos de Se (0, 0,2 y 2,0 ppm). El riñón, el hígado, el bazo, los testículos y los eritrocitos fueron seleccionados para estudio con base en su alto contenido de Se y su capacidad de concentración de Au. Su carga aumentó las concentraciones de riñón, hígado y bazo Se, y este efecto fue dependiente de los niveles de Se en la dieta. Las dietas suplementadas con Ratas alimentadas con Se presentaron mayores niveles de Au en riñón, hígado y bazo que las ratas alimentadas con dieta Se deficiente. Su carga disminuyó la actividad de la peroxidasa GSH en los riñones, hígado y eritrocitos. La disminución de la peroxidasa GSH en riñón e hígado, y el aumento de la concentración de Se en estos tejidos, sugieren que los complejos Au-Se pueden haber limitado la biosíntesis de la enzima. Au afecta la distribución de Se y Se concentra Au en los tejidos con alto contenido lisosomal.

Traducción plasmática terapéutica en malaria tropical grave
 Los casos de malaria son cada vez más frecuentes en la República Federal de Alemania, presentando problemas tanto diagnósticos como terapéuticos. Se presentan tres casos recientes de malaria grave por falciparum, uno con desenlace fatal. En los otros dos, el intercambio plasmático combinado con la hemodiálisis llevó a la curación.

Malignant melanomas en el embarazo
 Se diagnosticó y trató un melanoma maligno durante el embarazo en doce pacientes con una edad media de 29 (19-38) años. Once pacientes estaban en estadio I y uno en estadio II. Un paciente presentó 2 melanomas malignos primarios. No hubo diferencia esencial en la localización o tipo de melanoma en comparación con los pacientes con melanoma no gestantes. A partir de criterios histológicos (engrosamiento tumoral e índice pronóstico) ocho pacientes en estadio I tuvieron un riesgo intermedio y tres un alto de metástasis. En comparación con pacientes con melanoma no gestantes, las pacientes con melanoma presentaron relativamente más melanomas con riesgo intermedio y alto de metástasis. No se puede predecir el curso de la enfermedad debido al pequeño número de pacientes. Los datos publicados muestran, sin embargo, que en un subgrupo de gestantes el embarazo tiene una influencia negativa en el curso del melanoma maligno.

Un seguimiento de 23 pacientes
 Se desconocen los riesgos asociados al embarazo tras la terapia primaria de un melanoma maligno. De un total de 2850 pacientes con melanoma, hubo 23 mujeres (20 en estadio I, 3 en estadio II) en las que se produjeron 33 embarazos durante el seguimiento. No se desarrollaron metástasis en 18 pacientes con un total de 25 embarazos, mientras que en 3 pacientes en estadio I y 2 en estadio II se produjo una recidiva. La inducción de metástasis por el embarazo en 3 de estas pacientes es poco probable debido a la ausencia de relación temporal o por una etapa II existente y solo en 2 pacientes la relación temporal entre la diseminación del tumor y el embarazo sugiere una influencia maligna.

¿Son 4 dosis de 0,1 mg mejores que una dosis única de 0,4 mg?
 Se comparó el efecto broncodilatador de una dosis única de 0,4 mg de aerosol de fenoterol con la aplicación secuencial de la misma dosis total en 11 pacientes con asma bronquial. Los pacientes recibieron 0,4 mg de fenoterol seguido de 3 dosis de placebo en intervalos de 30 minutos o 4 dosis de 0,1 mg de fenoterol cada una a intervalos de 30 minutos en 2 días en una investigación aleatorizada doble ciego. Ambas formas de aplicación tuvieron un marcado efecto broncodilatador. A los 60 minutos, dos dosis de 0,1 mg de fenoterol tuvieron el mismo efecto que la dosis inicial de 0,4 mg, mientras que a los 120 minutos la inhalación secuencial de 0,1 mg tuvo el efecto broncodilatador más marcado. Una mejoría en la terapia de inhalación con beta 2-simpomiméticos puede lograrse más rápidamente reduciendo el intervalo de dosis que aumentando la dosis total.

La prueba de inhibición de la clonidina: ayuda en el diagnóstico y control terapéutico postoperatorio en el feocromocitoma
 Se realizó una prueba de supresión de clonidina en 8 pacientes con hipertensión arterial, elevación de catecolaminas urinarias y plasmáticas y síntomas sugestivos de feocromocitoma. En 6 de los pacientes la clonidina redujo las concentraciones plasmáticas de catecolaminas y no se observaron hallazgos patológicos en el tomograma abdominal computado (TC). En 2 pacientes los niveles de noradrenalina eran excesivamente elevados y no estaban disminuidos por la clonidina; en uno de esos pacientes también se aumentó la concentración plasmática de adrenalina y eso tampoco pudo ser reducido con la clonidina. Un tumor fue detectable en ambos pacientes mediante TC, en un caso situado en la adrenal izquierda, en el otro extramedular. En el acto quirúrgico se encontró un feocromocitoma. Durante la cirugía se descubrieron metástasis peritoneales e intrahepáticas en el caso del tumor localizado extramedular. La prueba de supresión de clonidina se repitió en el postoperatorio en ambos pacientes: fue normal en el caso del tumor completamente resecado, localizado intramedular, pero aún patológico en el otro. Así, la prueba de supresión de clonidina es útil en el diagnóstico y en la evaluación posquirúrgica del feocromocitoma.

Double infection with Yersinia enterocolitica 0:3 and 0:9
 Se presenta un caso inusual de Yersiniosis en una mujer de 20 años. Excepto un inicio extraordinariamente grave, la evolución clínica no fue notable. Pero se aislaron repetidamente dos cepas diferentes de Yersinia. Mientras que el serotipo de la cepa 0:9 sólo se demostró transitoriamente y dio una única reacción inmune débil, el serotipo 0:3 persistió más tiempo y estimuló una fuerte reacción inmune. Pero ambas cepas tenían características de virulencia similares en diferentes pruebas, como la demostración plásmida, la autoaglutinación, el crecimiento en agar deficiente de Ca y en ratones.

Experiencias con controles de marcapasos apoyados por telemetría en pacientes con marcapasos VVI
 Se realizaron investigaciones sobre el control de marcapasos apoyado por telemetría en 55 pacientes con el aparato VVI-pacemaker Quantum (Intermedics). Las investigaciones se realizaron al menos una vez en el período de 6-24 meses después de la implantación. La función de telemetría se utilizó para la programación del marcapaso, para aclarar los defectos del marcapaso y para caracterizar el tipo de electrodo del marcapaso utilizado. Se pudo demostrar que el electrodo espiral de Osypka VY (Dr. Osypka) presentó menor impedancia y mayor ancho de pulso y umbral de carga en comparación con los otros dos electrodos utilizados (Encor, Cordis; Polyflex, Intermedics). En 38 de los 55 pacientes (69%) se pudo elegir una amplitud de pulso de 2,7 V, mientras que en el resto se programó una amplitud de 5,4 V. El umbral de sensibilización de marcapasos se fijó en valores entre 2,4 y 3,0 mV. Los problemas de marcapasos aparecieron en tres pacientes; en un paciente debido a programación demasiado económica y en los otros dos por defectos del marcapaso.

El pronóstico a largo plazo del infarto agudo de miocardio transmural tras tratamiento con trombólisis intracoronaria
 La reperfusión del vaso infartado por una combinación de infusión intravenosa e intracoronaria de estreptoquinasa tuvo éxito en 66 de los 120 pacientes con infarto transmural agudo en los que la infusión se había iniciado menos de seis horas. El intento de recanalización falló en 26 y 28 fueron tratados convencionalmente. El tamaño del infarto fue determinado por la exploración con 201Talio antes y 48 horas después de la fase aguda del tratamiento. El análisis de Cox indicó que la recanalización exitosa tuvo un efecto significativamente positivo sobre el pronóstico a largo plazo en comparación con la trombólisis fallida o las medidas convencionales. El defecto de perfusión (medido por la gammagrafía con 201Thalio) fue idéntico en los tres grupos, pero tras una recanalización exitosa con estreptoquinasa fue significativamente menor que en los otros dos grupos. El mejor pronóstico a largo plazo se debe probablemente a una disminución del tamaño del infarto.

Resumen de los estudios de seguridad
 La temocillina es un nuevo antibiótico betalactámico inyectable diseñado para uso parenteral. Es activa frente a la mayoría de las bacterias Gram negativas y se mantiene estable a un amplio rango de betalactamasas. Disposición y estudios metabólicos sobre la temocilina en animales y en el hombre demuestran que el fármaco está bien distribuido por todo el cuerpo y atraviesa la placenta. La principal vía de eliminación es a través del riñón (89%) donde el fármaco se excreta sin modificar como compuesto original, principalmente por el filtrado glomerular de la temocilina intacta. Se ha completado un programa completo de evaluación de la seguridad toxicológica e incluye estudios de toxicología aguda, subaguda y crónica en ratas y perros, y estudios de reproducción y mutagenicidad. La temocilina fue bien tolerada en animales a dosis de hasta 1000 mg/kg y parece no presentar ningún riesgo potencial para el hombre a dosis que superan la dosis terapéutica propuesta.

La penetración de la temocilina en los linfocitos periféricos
 Se administró una dosis intravenosa de temocillina 1g a 5 voluntarios humanos sanos, de los cuales se monitorizaron los niveles de linfocitos, suero y orina durante 12 horas. Las concentraciones después de 1 hora fueron 14,3 mg/L en linfática y 58,1 mg/L en suero. La concentración máxima media en linfocitos (apareciendo entre 1,5 y 2 horas) fue de 30,6 mg/L, y el nivel sérico simultáneo fue de 47,8 mg/L. Las concentraciones linfáticas fueron siempre inferiores a las del suero y la semivida de eliminación fue de 4,4 horas para los linfocitos frente a 4,9 horas para los séricos. La relación entre las áreas totales bajo las curvas de concentración en los linfocitos y en el suero fue de 0,56, lo que refleja la capacidad de la temocillina para penetrar en los linfocitos. La unión a proteínas séricas pareció impedir el transporte de suero a linfocitos, pero al compararlo con los resultados de las penicilinas de menor afinidad, la penetración total de la temocillina fue mejor de lo esperado.

Efecto de la función renal y la diálisis sobre la farmacocinética de la temocilina
 La farmacocinética de la temocillina en la insuficiencia renal se investigó después de una inyección en bolo intravenoso de 15 mg/kg. Los 28 pacientes se dividieron en 5 grupos con función renal variable, de normal a urémico [incluyendo un grupo tratado con hemodiálisis y un grupo en diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD)]. La distribución de la temocilina en los tejidos no se vio afectada por la disfunción renal. La uremia, en comparación con la función renal normal, dio lugar a una disminución de 4,3 veces en el aclaramiento de la temocillina y de 3,1 veces en la recuperación urinaria durante 24 horas, así como a un aumento de 5 y 3,7 veces en el AUC, respectivamente. La hemodiálisis dobló el aclaramiento sérico y redujo la semivida beta de la temocillina en el sujeto urémico, pero la DPC durante 24 horas eliminó solamente el 8% de la dosis de temocillina. Se proponen ajustes de dosis de temocillina en la insuficiencia renal.

Eficacia clínica, tolerancia y farmacocinética de la temocillina en pacientes con infecciones respiratorias
 En este estudio, 13 pacientes con antecedentes de enfermedad respiratoria crónica fueron tratados con temocillina para la infección grave del tracto respiratorio inferior. Once pacientes mejoraron clínicamente o curaron al final del tratamiento y 4 permanecieron libres de infección en el seguimiento. Sin embargo, los 2 pacientes restantes no respondieron clínica y bacteriológicamente a la temocillina. Se estudió la farmacocinética de la sangre y el esputo en pacientes que recibieron temocillina a intervalos de 12 horas en dosis de 1 g en bolo intravenoso o 2 g en perfusión intravenosa. En el primer día de tratamiento la concentración sérica máxima media fue de 102 mg/L para la dosis de 1g y de 220 mg/L para la dosis de 2g, cayendo a 11 mg/L (1g) y 18,8 mg/L (2g). Resultados similares se registraron en el último día de tratamiento. Las concentraciones de temocillina en el esputo oscilaron entre 1,5 y 2,8 mg/L, no encontrándose diferencias en las concentraciones de esputo de las 2 dosis. La temocillina fue bien tolerada y resultó ser un tratamiento eficaz para las infecciones bacterianas Gram negativas del tracto respiratorio inferior.

Concentraciones biliares de temocillina
 Las concentraciones séricas y biliares de temocillina se midieron tras la administración intravenosa de 1 g dos veces al día a 16 pacientes con infecciones de la vía biliar. La concentración de temocillina en la bilis mostró altas variaciones interindividuales; sin embargo, en los pacientes se alcanzaron concentraciones de fármacos considerablemente superiores a las concentraciones mínimas inhibitorias de los patógenos identificados en el período de estudio. Todos los pacientes ingresados en el estudio fueron tratados con temocillina con éxito, siendo muy buena la tolerancia del fármaco y no se reportan efectos secundarios ni deterioros relacionados con el fármaco de los datos de laboratorio.

El aclaramiento renal de la temocilina en voluntarios sanos
 Después de la administración de una dosis de carga, la temocilina fue infundida por vía intravenosa en 5 voluntarios durante 3 horas (250 y 750 mg/h). Se mantuvo un flujo urinario superior a 500 ml/h. Las concentraciones plasmáticas medias fueron de 131,4 y 220,7 mg/L durante las infusiones de dosis más bajas y dosis más altas, respectivamente, y la unión a proteínas disminuyó de 83% a 74% con este aumento de la concentración plasmática. El aclaramiento renal del fármaco total aumentó de 29,0 ml/min (dosis baja) a 50,5 ml/min (dosis alta) [p < 0,001], pero después de la corrección por la unión a proteínas, el aclaramiento renal aumentó estadísticamente significativo de 197,1 ml/min. El aclaramiento extrarrenal de la temocilina fue insignificante. El bloqueo de la excreción tubular por probenecid provocó una disminución máxima del aclaramiento renal de la temocillina de 34,1 a 22,4 ml/min. Este efecto máximo es de 12,3 ml/min en 1,7 ml/min/h. El aclaramiento renal del fármaco libre disminuyó a 134,6 ml/min, ligeramente inferior al aclaramiento de creatinina (158,1 ml/min). Puede concluirse que incluso a altas concentraciones plasmáticas de temocillina no hay saturación del mecanismo de transporte tubular, y que la excreción tubular juega un papel relativamente menor en la excreción renal del fármaco.

La farmacocinética de la temocillina en la función renal normal y alterada
 En 18 voluntarios sanos y 18 pacientes con distintos grados de insuficiencia renal, se determinaron las concentraciones plasmáticas tras la administración intravenosa de temocillina 0,5, 1 y 2 g. Otro grupo de 6 pacientes recibió temocillina 0,5 g por vía intramuscular. Sorprendentemente, se encontró que con dosis más altas, las concentraciones plasmáticas y, consecuentemente, el área bajo la curva concentración plasmática/tiempo (AUC), no aumentó proporcionalmente. En cambio, el aclaramiento renal y, en mayor medida, el total de la temocillina aumentaron. Las concentraciones plasmáticas en pacientes con insuficiencia renal fueron claramente superiores a las de los sujetos con función renal normal. Se han derivado factores de reducción de dosis que permitieron determinar el régimen posológico necesario para alcanzar aproximadamente las mismas concentraciones plasmáticas elevadas (y las mismas AUCs) en pacientes con insuficiencia renal que en sujetos sanos. Sin embargo, estos factores de reducción de la dosis sólo pueden determinarse con ciertas dosis debido al comportamiento específico de la temocillina.

Concentraciones biliares de temocillina
 La temocillina es un nuevo antibiótico betalactámico semisintético con un espectro de actividad frente a la mayoría de las bacterias Gram negativas aeróbicas. Investigamos la excreción biliar de la temocilina después de la administración de 1g por vía intravenosa o intramuscular a 15 pacientes con función hepática y renal normal sometidos a colecistectomía electiva por cálculos biliares. Se encontraron concentraciones muy elevadas de temocillina (hasta 8 veces las concentraciones séricas correspondientes) en la vía biliar común y en la bilis de la vesícula biliar de funcionamiento 1 a 2 horas después de la administración. Sin embargo, no se detectó temocilina en la bilis de las vesículas no funcionantes. Las concentraciones de temocillina fueron significativamente mayores en la vía biliar común (p < 0,01) y en la bilis de la vesícula biliar (p < 0,05) después de la administración intravenosa, y también hubo una correlación significativa (p < 0,05). La temocillina 1g logró rápidamente concentraciones terapéuticas en la bilis, y puede ser un agente útil en la profilaxis y el manejo de infecciones biliares Gram negativas.

Cuantificación de la excreción biliar de temocillina y la concentración biliar de vesícula biliar en sujetos sanos
 Las técnicas de perfusión duodenal con polietilenglicol como marcador no absorbible y colescintiscan utilizando 99Tc HIDA como marcador biliar de la vesícula biliar en bolo intravenoso, se utilizaron para medir la concentración total de la vesícula biliar en bolo. Se realizaron 8 estudios. 3 con temocillina 0,5g y 5 con temocillina 1g. La semivida plasmática de la temocilina fue de 177 (+/-25) minutos (media (+/-DE) y 196 (+/-29) minutos con las dosis de 0,5g y 1g, respectivamente. La excreción urinaria representó el 38% de la dosis total administrada durante el período de estudio de 6 horas, y la excreción biliar total se registró en el 2,2% de la dosis administrada para ambas dosis. La concentración media de temocillina en la bilis vesicular fue de 314,7 (+/- 273,2) mg/L después de la dosis de 0,5g y de 474,5 (+/-307,3) mg/L después de 1g. Se concluyó que la temocillina está altamente concentrada en la vesícula normal en el hombre.

