Identificación de la actividad de aciltransferasa grasa de la glicoproteína mucus en la mucosa gástrica humana
 Se demostró la actividad enzimática que cataliza la transferencia de ácido palmítico de la coenzima palmitoil A a la glucoproteína de moco gástrico en la mucosa antral y fúndica del estómago humano normal. Los estudios de fraccionamiento subcelular revelaron que con ambos tipos de mucosa la actividad enzimática estaba presente en la fracción microsomal. La mucosa antral y fúndica también exhibió actividades enzimáticas similares, mostró un óptimo pH idéntico y requirió detergente, NaF y ditiotriotriotina. La actividad enzimática óptima para la acilación grasa de la glucoproteína mucus se obtuvo con 0.5% Triton X-100, 25 mM NaF y 2 mM ditiotreitol a un pH de 7.4. El producto marcado con C14 de la reacción se comigra en la centrifugación en gradiente de densidad de CsCl con glucoproteína de moco gástrico y contenía el ácido palmítico ester-bound.

Los sueros de sujetos diabéticos tipo 2 (no insulinodependientes) y sanos contienen cantidades diferentes de un péptido de crecimiento molecular muy bajo para las células vasculares
 La angiopatía diabética puede deberse, en parte, al aumento del crecimiento de las células vasculares. Hemos investigado los factores de crecimiento sérico en sujetos diabéticos y sanos tipo 2 (no insulino-dependientes) y su efecto en células de músculo liso arterial humano cultivadas y fibroblastos. Extracción de la fracción sérica dializable (mol. wt. Menos de 12.000) redujo el efecto de crecimiento de los sueros diabéticos en un 37% (2p < 0,005) y de los no diabéticos en un 8% (2p < 0,01). Por el contrario, no hubo diferencia en la estimulación del crecimiento entre los sueros diabéticos dializados o no diabéticos. La recuperación completa de la fracción de crecimiento sérico dializable también se obtuvo en un mol. wt. inferiores a 3.500. Diez veces la concentración del factor de crecimiento de bajo peso molecular (mol. wt. menos de 3.500) de los sueros diabéticos estimularon el crecimiento de fibroblastos o células del músculo liso arterial en una media de 243% o 174% y de los sueros no diabéticos en una media de 14 (26% o 137%, respectivamente). La potencia estimulante del crecimiento de esta fracción sérica (mol. wt. menos de 3.500) contenido en sueros diabéticos al 10%, fue de dos a diez veces mayor que la hormona de crecimiento humana o la insulina, añadida en cantidades equivalentes al 10% o a concentraciones séricas fisiológicas. Este factor de crecimiento sérico diabético se caracterizó adicionalmente por: (1) dependencia lineal de la estimulación del crecimiento en un rango de concentraciones de 20 veces y por (2) reducción de la actividad estimulante del crecimiento a niveles de control por pretratamiento: (a) con 30 grados diferentes de proteasas.

gradiente osmótico coloide transcapilar, volumen plasmático y volumen de líquido intersticial en la diabetes tipo 1 (independiente de la insulina)
 Se midieron la presión osmótica plasmática y subcutánea coloide, la tasa de escape transcapilar de albúmina, el volumen plasmático y el volumen extracelular en 10 pacientes diabéticos tipo 1 (dependientes de la inulina) sin nefropatía clínica. La presión osmótica de coloides intersticial se redujo en comparación con sujetos normales (12,9 +/- 3,0 versus 15,8 +/- 2,7 mmHg, p < 0,05) y el gradiente transcapilar de coloides (12,8 +/- 2,4 mmHg, p < 0,01). El volumen plasmático se encontraba en el rango normal y el volumen de líquido intersticial aumentó en aproximadamente un 21% en comparación con los sujetos normales (p < 0,01). La tasa de escape transcapilar de albúmina aumentó significativamente en comparación con los sujetos normales (8,9 +/- 1,9 versus 5,1 +/- 1,6% h, p < 0,01). Se encontró una correlación negativa entre el gradiente osmótico coloide transcapilar y el volumen de líquido intersticial (r = 0,6; 0,01 menos de p < 0,05). Estos resultados sugieren que el aumento de la permeabilidad del vaso pequeño en la diabetes a largo plazo lleva al desaparecimiento de las proteínas intersticiales y el consecuente aumento del gradiente osmótico transcapilar de coloides tiende a preservar el volumen plasmático.

La inhibición de la síntesis de histamina aórtica por alfa-hidrazinohistidina inhibe el aumento de la acumulación de albúmina aórtica en la diabetes experimental en la rata
 Examinamos la interrelación entre la inhibición de la síntesis de histamina aórtica por inhibición de la histidina decarboxilasa aórtica y la acumulación de albúmina intraaórtica en ratas diabéticas por inyección de estreptocina 60 mg. Los animales fueron llevados a cabo durante 4 semanas después de la manifestación tardía de la diabetes. Al final de 3 semanas, al menos 6 animales en cada uno de los grupos diabéticos y no diabéticos recibieron inyecciones intraperitoneales de alfa-hidrazinohistidina (25 mg/kg a las 12 h) durante los últimos 7 días. La acumulación de albúmina aórtica se midió por la cuantificación de la captación aórtica de isotiocianato de fluoresceína conjugado con albúmina sérica de rata inyectada en la vena yugular 1 h antes del sacrificio. Las tasas de transferencia de masa de albúmina aórtica y flujo del grupo diabético fueron más de 300% mayores que las del grupo control; las ratas diabéticas tratadas con alfa-hidrazinohistidina tuvieron tasas de transferencia de masa de albúmina aórtica equivalentes a los valores de control. El contenido de albúmina aórtica fue casi diez veces mayor en las ratas diabéticas no tratadas, pero nuevamente el tratamiento con alfa-hidrazinohistidina retornó a los valores de control. Estos datos ofrecen fuerte apoyo a la premisa de que la síntesis acelerada de histamina aórtica, que ocurre en la diabetes experimental, es un importante mediador del aumento de la susceptibilidad de la macromolécula aórtica, y como tal, puede ser uno de los factores responsables de la aterosclerosis.

Una demostración de interacciones celulares durante la formación de células germinales mesodérmicas y primordiales en Pleurodeles waltlii
 Se aislaron y cultivaron por 15 días blastómeros animales, vegetales, dorsales y ventrales de embriones de ocho células del urotelio Pleurodeles waltlii. Los cuatro blastómeros animales produjeron vesículas delimitadas por una epidermis en forma irregular. En todos los demás explantes, la formación de estructuras mesodérmicas ocurrió, lo que puede ser interpretado como resultado de la interacción inductiva, ocurrida durante la segmentación, entre la tapa animal ectodérmica y la masa vegetal. Las células germinales primordiales (PGCs), que se formaron en el 78% de los casos cuando se cultivaron la mitad ventral para el embrión, se produjeron solo en el 48% de los casos. Se cree que la ausencia de PGC en los explantes emanados de los cuatro blastómeros vegetales se debe a la inhibición de la diferenciación por notocorda. Esta hipótesis ha sido confirmada por experimentos de cultivo en los que la adición de un condón presumible de gastrulas jóvenes impidió la diferenciación de los CGT en condiciones en las que normalmente se forman. Estas observaciones sugieren que, en los urodeles, los PGC no surgen de las células segregadas tan pronto como la etapa de ocho células, pero son producto de la interacción inductiva posterior entre ectodermo y endodermo.

Niveles elevados de péptido intestinal vasoactivo en el ojo y la vejiga urinaria de hámsters chinos diabéticos y prediabéticos
 Los ojos y la vejiga urinaria de hámsters chinos no diabéticos, prediabéticos y diabéticos fueron evaluados por radioinmunoanálisis e inmunocitoquímica para determinar el contenido y distribución del péptido intestinal vasoactivo (VIP). La concentración promedio de VIP se incrementó en los ojos de todos los diabéticos (pmol/g = 68%, pmol/organ = 50%) y prediabéticos (pmol/g = 152%, hámster pmol/organ = 115%). La inmunocitoquímica mostró que la elevación de la VIP se relacionó principalmente con una mayor intensidad de fluorescencia de las fibras nerviosas en la vasculatura del coroideo. El contenido promedio de VIP en la vejiga urinaria fue mayor en los animales diabéticos solamente con base en pmol/organ (135%) y en los prediabéticos con base en pmol/g (87%) en comparación con los no diabéticos. La inmunocitoquímica cualitativa sugiere que el nivel elevado de VIP se relaciona con una mayor distribución de fibras nerviosas en la vejiga urinaria de hámsters diabéticos. El alto nivel de VIP en los ojos y vejiga urinaria de hámsters diabéticos y prediabéticos es una observación interesante que debe recibir más estudio para determinar si es un agente etiológico subyacente a la patogenia del proceso oftalmológico o patológico.

Un buen análisis de los patrones de glucosa-fosfato-isomerasa en embriones de ratón preimplantado únicos
 Los embriones de ratón fueron derivados de huevos heterocigotos para alelos de la enzima dimérico glucosa fosfato isomerasa (Gpi-1a/Gpi-1b) que habían sido fertilizados con un tercer alelo espermático. Esta combinación permite estudiar la actividad de los genes derivados paternamente, así como los derivados maternos, la persistencia de la enzima codificada por oocitos durante el desarrollo temprano y la posible expresión simultánea del alelo materno. Las diferentes isoenzimas presentes en los embriones individuales fueron separadas por electroforesis. Los resultados muestran que la isomerasa de fosfato de glucosa codificado por oocitos es gradualmente sustituida por la enzima codificada por embriones. La expresión del alelo derivado paternamente fue detectada en la etapa de morula, durante la cual la traducción del mensaje materno derivado pareció ser agotada o por debajo del límite de detección de nuestro sistema. Algunas enzimas codificadas con oocitos persistieron hasta después del implante.

Reactividad de cinco lectinas recogiendo N-acetilgalactosamina con embriones preimplantatorios, embriones posimplantatorios tempranos y células teratocarcinomas del ratón
 La expresión de receptores para las lectinas recognizantes de N-acetilgalactosamina, a saber: hemaglutinina aglutinina (HPA), aglutinina de suero de Sophora japonica (A) y aglutinina A. Cada una de estas lectinas y la aglutinina de Dolichos biflorus (DBA) se unen de manera diferente a las células embrionarias tempranas, con excepción del VVA y WFA que mostraron indistinguibles. El SJA reaccionó intensamente con endodermo visceral, pero apenas en todo caso con endodermo parietal y primitivo. Por lo tanto, la ASI será útil para analizar el mecanismo de formación visceral-endodérmica. Además, la masa celular interna (MCI) de los blastocistos iniciales reaccionó intensamente con DBA, mientras que la MCI de los blastocistos tardíos solo reaccionó débilmente con esta lectina. El endodermo primario derivado de la MCI reaccionó débilmente con SJA, HPA y DBA, y esas reactividades aumentaron nuevamente durante la diferenciación del endodermo. Por lo tanto, estas tres lectinas podrían ser utilizadas en el análisis de las etapas tempranas durante la diferenciación del endodermo del MCI. Los resultados ilustran la naturaleza altamente compleja de las alteraciones reguladas evolutivamente de los carbohidratos de superficie celular durante las primeras etapas de la embriogénesis.

Membrana basal para diferenciar conductos mesonefricos y paramesonefricos de fetos de ratas machos y hembras
 La diferenciación de los conductos genitales masculinos y femeninos de ratas y sus membranas basales se estudió mediante la localización liviana y microscópica del colágeno tipo IV y -V, laminina proteo-fetal a los 15 días. A los 15 días, la membrana basal del conducto mesoneférico fue continua en ambos sexos, mientras que en el lado medial del conducto paramesoneférico fue incompleta. El conducto mesoneférico masculino permaneció envuelto por una membrana basal continua. El aumento de la acumulación de material de base membrana en el mesénquima periductal fue considerado como una incipiente diferenciación epididimaria. Se observaron expansiones locales y una lenta degradación de la membrana basal en el conducto mesonéfrico femenino regresivo. El conducto paramesoneférico femenino había adquirido una membrana basal continua a los 16 días de edad. A esta edad desapareció la membrana basal incompleta en el lado medial del conducto paramesoneférico masculino y aparecieron roturas en la porción lateral. La formación de contactos epitelomesenquimáticos y ampollas citoplasmáticas basales en las células epiteliales del conducto paramesoneférico regresivo coincidió con la desaparición del conducto mesencéfalo material. La regresión asimétrica del conducto paramesoneférico masculino fue iniciada en el lado medial inmaduro. Los cambios en la matriz periductal son indicaciones de diferencias básicas en la regulación del desarrollo y regresión de los conductos genitales en diferentes sexos.

Efecto permisivo de la glutamina en la diferenciación del intestino delgado del ratón fetal en el cultivo de órganos
 El tercio proximal del intestino delgado de los embriones de ratón de 15 días de edad puede ser cultivado por 72 h a 37 grados C. Cuando se utiliza el medio Trowell-T8, se mantiene la integridad de los explantes, pero las vellosidades no forman y las células absortivas son pobremente diferenciadas. Sin embargo, cuando se utiliza el medio Leibovitz L-15 o PRMI-1640 se puede observar la formación de vellosidades de tamaño medio, y las células absortivas en los explantes son más diferenciadas. Dado que la composición química del medio T8 es muy diferente a la de los otros dos medios, se decidió probar la importancia de dos grandes diferencias, es decir, tres aminoácidos y cinco vitaminas que permiten la formación intestinal. Las pruebas posteriores demostraron que los tres aminoácidos son responsables del efecto sobre la diferenciación y que la glutamina es la única diferencia crítica entre T8 y los otros dos medios. Los resultados muestran que la adición de L-glutamina al medio T8 permite la formación de vellosidades, el inicio de diferenciación celular absortiva, un aumento en la síntesis de ADN y finalmente un aumento en el número de células epiteliales. Estos hallazgos indican que el intestino delgado del ratón fetal indiferenciado es capaz de expresar su fenotipo en el cultivo de órganos, incluso sin influencias regulatorias extrínsecas, siempre que la L-glutamina esté presente en un nivel suficiente. El uso de inhibidores indicó que la L-glutamina puede ser esencial como sustrato energético y/o precursor de la glucosamina.

Células de carcinoma embrionario deficientes de agregación: defectos en los receptores de aglutinina de cacahuete (PNA)
 Los componentes involucrados en la adhesión celular se estudiaron mediante la línea H6 de células de carcinoma embrionario. Las células H6 son especialmente adecuadas para estudios sobre interacciones celulares, ya que los mutantes genéticos pueden ser seleccionados, y diversos procesos de adhesión celular pueden ser controlados regulando la concentración de calcio en el medio. Se aislaron tres variantes afectivas de la agregación de H6, que mostraron una unión reducida de la lectina, la aglutinina de cacahuete (PNA). La cuadritación de receptores PNA en la superficie celular por inmunoprecipitación de proteínas de superficie yodadas indicó que esos receptores fueron reducidos en las variantes por una mitad a un cuarto. La separación de los receptores PNA inmunoprecipitados en la electroforesis en gel de poliacrilamida-sulfato de sodio (SDS-PAGE) demostró una reducción aparente del peso molecular de 94 kiloton. Las células parentales y variantes se unen a cantidades similares de aglutinina de concanavalina A y soya, sugiriendo que no existe un efecto generalizado sobre las glicoproteínas mayores. Así, el defecto en la agregación y el defecto en la proteína de 94-kilodalton pueden estar correlacionados, y esa glucoproteína puede tener un papel en la mediación de la adhesión celular H6.

¿Pueden test ergométricos precoces después del infarto de miocardio predecir la extensión de la enfermedad arterial coronaria?
 Para determinar si el test ergométrico realizado inmediatamente después del infarto de miocardio puede predecir el grado de enfermedad arterial coronaria, 78 pacientes realizaron test de esfuerzo y angiografía coronaria 15 +/- 5 y 64 +/- 35 días, respectivamente, después del infarto de miocardio. De los 34 pacientes con prueba positiva, 22 (65%) presentaron enfermedad multivaso, y 37 (84%) de 44 pacientes con prueba negativa tenían coronariografías normales o enfermedad de un solo vaso (p = 0,0006). Además del test de esfuerzo, ningún parámetro clínico considerado (fase del infarto, insuficiencia cardiaca y cardiomegalia) fue predictivo de la extensión de la enfermedad arterial coronaria.

Límites de estrés mental como instrumento de screening evaluativo en el infarto de miocardio reciente
 Con el fin de investigar si los estresores podrían inducir arritmias ventriculares o isquemia miocárdica en el período postinfarto, 130 pacientes con infarto reciente (1-2 meses después del episodio agudo), después de haber sido expuestos aleatoriamente a dos fármacos. Se utilizó el test mental aritmético y de Sacks (30 frases incompletas con alto contenido emocional) durante 3 min, seguido de 5 min de recuperación. El 90% de los pacientes se sometió a una prueba de ejercicio y el 73% a una monitorización ambulatoria de 24 horas en las mismas condiciones. Las arritmias ventriculares ocurrieron respectivamente en 21%, 26% y 86% de los pacientes durante el estrés mental, test ergométrico y monitorización ambulatoria del ECG. La puntuación de las arritmias (clasificación italiana de Lown modificada) fue mayor o igual a 40 en el 2% de los pacientes durante el estrés mental y en el 39% en el ECG ambulatorio. Sólo 3 pacientes (2,3%) presentaron depresión del segmento ST mayor o igual a 1 mm durante el estrés mental frente al 30,7% durante el ejercicio. El umbral de doble producto para el desplazamiento del segmento ST se alcanzó o superó durante el estrés mental en el 22% de los pacientes. Los incrementos de la frecuencia cardíaca y de la presión arterial fueron independientes entre sí y semejantes en las dos pruebas de estrés. Sólo la frecuencia cardíaca fue ligeramente mayor durante la aritmética mental (p < 0,01). En conclusión, los estresores de corta duración utilizados fueron poco eficaces para inducir isquemia miocárdica y arritmias ventriculares en pacientes con infarto de miocardio reciente. Se sugiere evitar la generalización de estos resultados a pacientes con diferentes condiciones fisiopatológicas, teniendo en cuenta los límites metodológicos del estudio.

Evaluación de flecainida en la terapéutica de la arritmia ventricular crónica mediante el método de carga aguda oral
 Se ha evaluado la eficacia del nuevo fármaco antiarrítmico de clase Ic (aaa), Flecainida, en pacientes (pts) afectados por la monitorización frecuente y/o de la arritmia ventricular crónica máxima de 24 horas. El protocolo consistió en un cribado preliminar con múltiples fármacos aa (media 6,0 por pt) utilizando el test de drogas orales agudas. El fármaco más eficaz se administró por 72 horas y se repitió Holter 24 horas y prueba de esfuerzo; si se confirmó la eficacia, se inició tratamiento crónico y se repitieron visitas de control a los 3, 6 y 12 meses. La población del estudio consistió en 27 pts; 22 (81%) estaban en clase baja 4A (18%) o 4B (63%). Ocho pacientes (30%) tenían un infarto de miocardio previo (mayor de 1 año), mientras que en 14 (52%) no se encontró evidencia de enfermedad cardiaca. Durante el test de drogas orales agudas se obtuvo una respuesta positiva (reducción del PVC mayor del 90% y abolición de los grados 4A y 4B) con Flecainida, 200 mg, en 20 pts (74%). En 6 pts (22%) no se observó ningún efecto, mientras que en 1 pt (4%) se observó un posible efecto proarrítmico. Dieciocho pts entraron en la segunda fase del estudio con una dosis promedio de Flecainida de 175 mg dos veces al día. En el 83% de los pts hubo concordancia positiva entre el test oral agudo y el tratamiento de 72 horas, ya que en 15 de 18 pts grado 4A y 4B fueron totalmente suprimidos y la frecuencia media de PVC fue reducida. En 3 pts (17%) no se observó respuesta. Flecainida aumentó significativamente PR (37 mseg), QRS (20 mseg) y QTc (28 mseg). Los niveles plasmáticos alcanzados con terapia crónica (846 ng/ml) fueron mayores que los alcanzados con el test oral agudo (372 ng/ml). En el 33% de los pacientes se observaron efectos secundarios leves (de mareo, temblor y cefalea) y todos se eliminaron con una reducción de 100 mg de la dosis de Flecainida. Quince pts entraron en la tercera fase (tratamiento a largo plazo): en este grupo hubo una correlación del 93,3% con la segunda fase, ya que en 14 de 15 pts hubo una reducción total de la arritmia del 85%. Este estudio muestra que Flecainida es un fármaco muy potente con efectos secundarios modestos. Su eficacia contra la AV crónica es alta, también en comparación con los fármacos más eficaces y disponibles.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Amiodarona intravenosa en la terapia de las taquicardias paroxísticas supraventriculares
 Los autores evaluaron la eficacia y la tolerancia de la amiodarona intravenosa en 50 casos de taquiarritmias paroxísticas supraventriculares de reciente aparición. Cincuenta pacientes consecutivos de 17 a 84 años (media 52 años), con taquicardia supraventricular paroxística (VPSP, 33 casos) o flutter auricular (11 casos) o fibrilación auricular (6 casos), recibieron 300 mg de amiodarona min. Todos los pacientes fueron monitorizados durante 1 hora; el ECG y la presión arterial fueron registrados en horarios fijos. Al cabo de 15 min se recuperó el ritmo sinusal en el 88% de las TSVP, en el 27% de los flutter auricular y en el 17% de los casos de fibrilación auricular; los demás casos de flutter auricular y fibrilación siempre mostraron una reducción del 48-81% en la frecuencia cardiaca media. No se han evidenciado modificaciones significativas de la presión arterial y parámetros electrocardiográficos (duración P-Q, QRS y Q-T) ni efectos secundarios particulares, excepto 2 casos en los que se reportaron sofocos breves. Los autores creen que la amiodarona es un fármaco eficaz y bien tolerado para las arritmias antes mencionadas, especialmente actuando rápidamente en casos de TSVP, en los que el ritmo sinusal se restableció en un 100% de los 15 min.

Eficacia y duración de acción del isosorbide-5-mononitrato en el tratamiento de la angina de esfuerzo estable. Comparación con el dinitrato de isosorbida de liberación sostenida
 Un nuevo compuesto, Isosorbida-5-mononitrato (IS-5-MN; 40 mg vía oral), fue comparado con el ejercicio oral de 40 mg de isosorbida de liberación sostenida (SRDI). Los pacientes fueron estudiados en un ensayo clínico aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo. Se realizó test de bicicleta multietápico con análisis electrocardiográfico asistido por ordenador antes, 60-90, 240 y 360 minutos después de la administración del tratamiento. Tanto los fármacos significativamente como comparativamente prolongaron el tiempo de ejercicio (p < 0,01) y el tiempo hasta el desarrollo de 1 mm de depresión del segmento ST (p < 0,01) en los 3 momentos del estudio. En el nivel más alto común de trabajo, la depresión del segmento ST y su integralidad se redujeron significativamente tanto por IS-5-MN como por SRDI en comparación con placebo (p < 0,01); por el contrario, la depresión del segmento ST no afectada. En comparación con el placebo, se observó un aumento significativo en la frecuencia cardíaca máxima/presión arterial sistólica después de la administración del fármaco. Se concluye que 40 mg de IS-5-MN administrado por vía oral es eficaz durante al menos 6 horas y que su acción terapéutica es comparable a la del SRDI.

Ecocardiografía [2-dimensional en la evaluación de patología pericárdica: nuevas perspectivas para su diagnóstico diferencial
 Examinamos retrospectivamente los ecocardiogramas modo M y bidimensional realizados en nuestro laboratorio en 227 pacientes con enfermedades pericárdicas, con el objetivo de evaluar las capacidades y límites de la ecocardiografía en ese campo. Observamos 4 pacientes con ausencia congénita del pericardio, 10 con pericarditis constrictiva o infiltrativa-adhesiva, 213 derrames pericárdicos, asociados a derrame pleural izquierdo en 36 casos y con diferente masa intrapericárdica. Mediante el análisis cualitativo de la ecogenicidad de estas masas se unieron algunos aspectos que pueden ser útiles en la identificación de la grasa intrapericárdica, así como de los tumores. Sugerimos también nuevas formas de utilizar cortes ecocardiográficos específicos para diferenciar los derrames pleurales izquierdos de los derrames pericárdicos e identificar derrames pericárdicos muy pequeños.

Coartación aórtica y aneurismas de la aorta ascendente
 La disección y ruptura de la aorta representan el 20% de la muerte en la historia natural de la coartación aórtica. Describimos cuatro pacientes con aneurisma aórtico ascendente asociado a coartación aórtica. Tres pacientes presentaron incompetencia valvular aórtica. En dos casos hubo disección. Eso no había sido reconocido preoperatoriamente en uno, en el cual el desgarro intimal era pequeño; en el otro paciente, con disección y choque, la coartación leve asociada quedó demostrada solamente en la autopsia. El tratamiento quirúrgico de los pacientes con coartación aórtica y aneurisma aórtico asociado debe incluir resección del istmo estenótico y sección dilatada de la aorta, debido a un mal pronóstico documentado. Además, al evaluar a los pacientes con disección aórtica hay que descartar una coartación coexistente, aunque infrecuente. Si se identifica dicha asociación en casos de emergencia, se debe reparar primero la aorta disecada, empleando una técnica adecuada (canulación arterial doble, por encima y por debajo del istmo) para asegurar una perfusión adecuada. Cuando no hay disección aguda, primero se debe realizar la reparación de la coartación.

External postinfarto roto del corazón. Análisis anatomo-clínico retrospectivo de 70 casos
 Se realizó una comparación retrospectiva entre los hallazgos clínicos y patológicos relativos a: a) 70 casos de rotura de la pared libre ventricular tras un infarto de miocardio (grupo C), b) 70 casos de infarto agudo de miocardio (grupo AMI) en el grupo de muerte. La historia del grupo CR mostró un porcentaje considerablemente menor de infartos previos (p < 0,005) en comparación con los grupos control. En el mismo grupo la hipertensión arterial sistémica tras el infarto de miocardio fue más frecuente (p < 0,025) que en los demás. El shock, la insuficiencia cardiaca, los bloqueos de rama del haz fueron significativamente menos frecuentes en el grupo RC que en el grupo NR, y las arritmias graves se encontraron en un porcentaje significativamente menor que en ambos grupos control. Un patrón electrocardiográfico de IAM anterior fue más frecuente en el grupo RC que en el grupo IM (p < 0,05). La muerte fue precedida por la pérdida súbita de conciencia en el 83% de los casos de CR y en el 51% de los casos de RN (p < 0,005), por dolor torácico grave respectivamente en el 19% y 9% de los dos grupos (p < 0,05). Más del 25% de los pacientes de ambos grupos RC y NR murieron dentro de las primeras 24 horas, casi la mitad dentro del tercer día después del inicio del IAM. En la autopsia el IAM fue anterior y/o lateral en el 77% de los casos en el grupo RC y en el 44% en el grupo NR (p < 0,005). En todos los casos, excepto una rotura ocurrió en el área del infarto. El sitio de ruptura fue anterior en el 64% de los casos, posterior en el 16%, lateral en el 11% y apical en el 9%. Se observaron cicatrices mayores de 5 mm en el 17% de los casos en el grupo RC frente al 37% en el grupo NR (p < 0,01). La hipertrofia ventricular izquierda estuvo presente en el 16% de los casos de CR y en el 31% del grupo de RN (p < 0,05). Finalmente, las características de los pacientes con riesgo de ruptura cardíaca después del infarto del miocardio parecen ser: ausencia de infartos anteriores, localización anterior del IAM, hipertensión sostenida después del infarto del miocardio, ausencia de complicaciones hemodinámicas y arrítmicas graves.

Pseudo-aneurisma del ventrículo izquierdo. Diagnóstico no invasivo de 2 casos
 El pseudoaneurisma ventricular izquierdo es una entidad rara que puede desarrollarse después de la ruptura de la pared ventricular miocárdica. A continuación se forma un hemopericardio localizado confinado trazado por el pericardio parietal. El saco pseudoaneurismático está formado por coágulos y tejido fibroso pericárdico y está directamente conectado a la cámara ventricular. No existen signos clínicos específicos para identificar la enfermedad. La ecocardiografía bidimensional y la tomografía computarizada pueden permitir el diagnóstico correcto antes del cateterismo cardíaco. Se presentan dos casos de pseudoaneurisma del ventrículo izquierdo, uno tras traumatismo torácico y el otro tras infarto agudo de miocardio.

Cimetidina vs. combinación de antiácidos y anticolinérgicos para pacientes hospitalizados con úlcera gástrica
 Ciento ochenta y cinco pacientes hospitalizados con úlcera en el cuerpo y ángulo gástrico fueron tratados con 1 g de cimetidina al día o con una combinación de antiácidos y anticolinérgicos. A las 2, 4, 6 y 8 semanas después de la entrada en el estudio, la úlcera había cicatrizado en 3,3, 30,4, 55,4 y 87,0 por ciento de los pacientes tratados con cimetidina, frente a 0,19 por ciento con anticolinérgicos, respectivamente. Los factores que tuvieron un efecto retardante en la cicatrización de las úlceras fueron observados con mayor frecuencia en el grupo de cimetidina. Así, la cimetidina se mostró superior a una combinación de antiácidos y anticolinérgicos para el tratamiento de la úlcera gástrica.

La hiperglucemia induce actividad sucrasa intestinal en ratas subtotalmente pancreatizadas
 Los efectos de la diabetes experimental, la infusión hipertónica de glucosa y la posterior administración de insulina sobre la actividad sucrasa del intestino delgado fueron estudiados usando segmentos intestinales totalmente excluidos de la continuidad luminal por la construcción de fístulas en ratas. Ocho semanas después de la pancreatectomía subtotal, las ratas contrajeron diabetes mellitus deficiente en insulina y la actividad sucrasa se incrementó tanto en el bucle de Thiry-Vella como en la continuidad proximal. Las inyecciones subcutáneas de insulina durante las últimas 4 semanas mantuvieron la actividad enzimática en el rango de control en ambos segmentos. Hubo una correlación positiva entre la actividad sucrasa y el nivel de glucosa en sangre en las ratas pancreatizadas. La hiperglucemia en ratas normales inducida por infusión intravenosa de solución de glucosa al 30% durante 48 horas mejoró la actividad sucrasa en el yeyuno. Además, la administración de insulina con una solución de glucosa inhibió el aumento de la actividad enzimática. Estos hallazgos sugieren que la propia hiperglicemia podría desempeñar un papel importante en el incremento de la actividad sucrasa diabética.

Concentraciones de hexosamina y hexosamina en jugo de páncreas humano
 Se midió el contenido de hexosamina y hexosamina en 117 muestras de jugo duodenal o pancreático de 49 sujetos. Los especímenes fueron obtenidos por tres métodos: primero, a través de un tubo doble lumen de Dreiling y con una prueba de secretina de pancreozimina realizada simultáneamente; segundo, por fibro duodenoscopia postoperatoria, después de una tercera inyección intravenosa de estímulo. El contenido de hexose medido por la reacción de ácido feno-sulfúrico se correlacionó bien con el contenido de hexosamina medido por el método Elson-Morgan (r = 0,63, p < 0,005). Dado que la determinación de hexosea no es tan complicada como la de hexosamina, la medición del contenido de hexose en el jugo pancreático parece ser más útil que la medición de hexosamina para obtener información valiosa sobre anomalías pancreáticas.

Dependencia energética a nivel de sustrato de la secreción ácida en la mucosa gástrica humana aislada
 Se investigó la dependencia energética a nivel de sustrato de la secreción ácida en la mucosa gástrica humana in vitro utilizando muestras de biopsia obtenidas durante la gastroscopia con fibra óptica en pacientes sintomáticos. El consumo de oxígeno y la acumulación de aminopirina fueron utilizados como índices de actividad secretora. La captación de oxígeno basal y estimulada por histamina por las muestras de biopsias fúndicas no se vio afectada por los medicamentos administrados durante la gastroscopia (petidina y diazepam). En condiciones de abandono del sustrato, el consumo de oxígeno y la acumulación de aminopirina de la mucosa fúndica no se incrementaron significativamente con la histamina. La optimización de las actividades funcionales por secretagogos gástricos se observó solamente en presencia de sustratos exógenos. Se evaluó la capacidad de varios sustratos para apoyar la formación de ácidos en presencia de secretagogos gástricos. Los carbohidratos fueron sustratos efectivos para apoyar las respuestas funcionales del tejido, siendo la glucosa el más eficaz. El propionato, el butirato, el beta-hidroxibutirato y el octanoato fueron ineficaces como sustratos. La glucosa sola, pero no el butirato, aumentó significativamente el consumo de oxígeno y la acumulación de aminopirina. Los resultados sugieren que la mucosa gástrica humana in vitro tiene un requerimiento absoluto de sustratos metabólicos para apoyar las respuestas secretoras y que los carbohidratos parecen ser los sustratos preferenciales.

Control del pH gástrico con cimetidina: bolos versus infusión de primed
 Estudios anteriores sugieren que los antiácidos son más eficaces que la cimetidina intravenosa en el mantenimiento del pH gástrico por encima de 4,0 en pacientes agudos. Nuestra hipótesis fue que eso fue porque los niveles sanguíneos de cimetidina no se mantienen en niveles terapéuticos con las dosis en bolo. El objetivo de este estudio fue comparar el pH gástrico y los niveles séricos de cimetidina cuando la cimetidina fue administrada en bolo versus infusión. Se estudiaron 23 pacientes con enfermedad aguda que recibieron cimetidina intravenosa administrada en bolos e infusión de primed. El pH gástrico puede mantenerse por encima de 4,0 con infusiones de hasta 50 mg/h (1200 mg/día) en 20 pacientes, en comparación con solo 5 pacientes con administración en bolo de hasta 300 mg/día (1200). Las diferencias en la capacidad de mantener el pH gástrico por encima de 4,0 se deben enteramente a la reducida capacidad de la infusión en bolo para mantener un nivel sérico adecuado. Ninguna técnica podría mantener el pH por encima de 4,0 en 3 pacientes, todos los cuales recibieron cimetidina recientemente. Un pH gástrico mayor de 4,0 se correlacionó directamente con un nivel terapéutico de cimetidina en suero. Concluimos que las infusiones de cimetidina son mejor capaces de mantener los niveles terapéuticos de sangre y, por tanto, son superiores a la cimetidina en bolo en el mantenimiento del pH gástrico por encima de 4,0. Algunos pacientes, sin embargo, pueden no responder a la cimetidina aun cuando los niveles terapéuticos se hayan alcanzado y pueden necesitar antiácidos adicionales.

Dilatación de balón de estenosis del tracto digestivo superior
 Se evaluaron los resultados de dilatación con balón de estenosis del tracto digestivo superior en 111 pacientes. Ochenta y ocho pacientes presentaron estenosis esofágica y 23 estenosis gástrica o pilórica. Treinta y seis pacientes presentaron estenosis asociadas a operaciones previas. El 22% de los pacientes con estenosis esofágicas presentaron tumores malignos. El 92% fueron dilatados con éxito, con una tasa de complicaciones del 3%. El 95% de los pacientes presentó información de seguimiento. El 87% de los pacientes vivos presentó mejoría sintomática, que duró una mediana de 12 meses. El 40 por ciento requirió otro procedimiento durante el período de seguimiento. No encontramos diferencias entre estenosis esofágicas y estenosis gástrica o pilórica en la tasa de éxito, complicaciones o necesidad de dilatación adicional, aunque los pacientes con estenosis esofágicas fueron más aptos para mejorar sintomáticamente. Respondieron estenosis postoperatorias y estenosis no operatorias. Las estenosis dilatadas previamente en pacientes con reflujo esofágico se manejaron con éxito como las estenosis nunca antes dilatadas. Encontramos dilatación con balón de estenosis del tracto digestivo superior como una técnica segura y efectiva.

Nifedipino: un potente inhibidor de las contracciones en el cuerpo del esófago humano
 La nifedipina, un bloqueador de canales de calcio, inhibe la presión del esfínter esofágico inferior, pero tiene un efecto mínimo en las contracciones esofágicas. Investigamos los efectos de la nifedipina sobre las contracciones esofágicas en 5 voluntarios sanos y 10 pacientes con el esófago de cascanueces. Nifedipino (10, 20, 30 mg) o placebo se ingirió en cápsulas en un diseño doble ciego en 4 días separados. En los voluntarios, la amplitud distal media disminuyó 16,6%, 38,4% y 49,0% conforme aumentó la dosis de nifedipina. Estos cambios fueron significativamente (p < 0,05) diferentes de la respuesta al placebo y se mantuvieron con dosis más altas. Los pacientes con esófago de cascanueces tuvieron una respuesta similar, disminuyendo la amplitud distal media significativamente (p < 0,05) en un 16,3%, 36,2% y 54,2%. En ambos grupos, nifedipina también tuvo un efecto depresor dosis-dependiente significativo (p < 0,05) en la duración distal, aunque en menor grado que en la amplitud. El porcentaje de disminución de la amplitud distal mostró buena correlación (p < 0,01) con las concentraciones plasmáticas de nifedipina a los 60 min. Estos estudios sugieren que nifedipina puede ser útil en el tratamiento de los trastornos de la motilidad del cuerpo esofágico.

Efectos de la morfina y la atropina sobre la motilidad y el tránsito en el íleo humano
 Examinamos la motilidad de la región ileocecal, las presiones en el esfínter ileocecal y el flujo ileal tras dosis terapéuticas de morfina y atropina. Usando un diseño factorial en dos células de 8 (2(3) sujetos, se administraron fármacos durante el ayuno y después. La morfina (100 microgramos/kg de peso corporal en bolo intravenoso) y la atropina (7 microgramos/kg de peso corporal en bolo) estimularon la migración de bursas del complejo motor de fase III. La morfina inicialmente estimuló el flujo ileal, pero no se pudo demostrar que la atropina tenga ese efecto. La atropina redujo acentuadamente la ocurrencia de ondas de presión esporádicas en el íleon, pero la morfina no. Considerando que la atropina retardó el tránsito boca a íleon del polietilenglicol, administrado en una comida mixta, la morfina no fue administrada. La naloxona, en la dosis utilizada (40 microgramos/kg de peso corporal en bolo, seguida de 10 microgramos/kg de peso corporal X h) no tuvo efectos independientes sobre la motilidad o el flujo de la morfina complejante. No se pudo demostrar un efecto de ningún fármaco en el tránsito de lactulosa desde íleon terminal hasta ciego. Ni la morfina ni la atropina tuvieron efectos impresionantes sobre el tono en el esfínter ileocecal. Estas observaciones, aunque no especifican los mecanismos de constipación después de opiáceos o anticolinérgicos, destacan las complejidades del tránsito del intestino delgado en humanos y señalan que los efectos antidiarreicos de los fármacos son probablemente multifactoriales.

replicación activa e inactiva del ácido desoxirribonucleico del virus de la hepatitis B en la enfermedad hepática crónica
 Poco se sabe sobre las formas replicativas del virus de la hepatitis B (VHB) en el hígado en la enfermedad hepática crónica. Por lo tanto, analizamos el ADN del VHB y los cambios en las señales de ADN tras la digestión de endonucleasa en tejidos hepáticos tomados de 64 pacientes con enfermedad hepática crónica con antígeno de superficie B positivo. El patrón de replicación "activo", que incluía diversos intermediarios replicativos, se observó en 36 de 38 (95%) pacientes con hepatitis B y antígenos positivos. Este patrón también se encontró en 5 de 26 (19%) pacientes con hepatitis B y antígenoseronegativos que presentaron el nivel medio más alto de alanina aminotransferasa sérica (403 +/- 184 mU/ml). La mayoría presentaba enfermedad hepática avanzada. El ADN viral episómico de tipo "inactivo" con solo la forma supercoilada se encontró en 3 pacientes; mostraron el nivel sérico medio más bajo de alanina aminotransferasa (27 +/- 7 mU/ml) y solo leve. Como ocurre con la infección por el VHB, las formas episómicas replicativas del VHB humano pueden resolverse mediante análisis de Western blot y parecen tener implicaciones clínicas en la infección por el VHB humano.

Metabolismo de los ácidos litocólico y quenodeoxicólico en el mono escudero
 Se estudió el metabolismo del ácido litocólico (LCA) y del ácido quenodeoxicólico (CDCA) en el mono escudero para aclarar el mecanismo de la falta de toxicidad animal del CDCA. La ACI radioactiva se administró a monos de ardilla con fístula biliar. La mayor parte de la radiactividad se excretó en la bilis en forma de litocolia no sulfada. El mono escudero difiere tanto de los humanos como de los chimpancés, que sulfatan eficientemente la ACI, y es similar al mono rhesus y al babuino en que la ACI es pobre. Cuando la ACC marcada se administró por vía oral a monos escudos, menos del 20% de la radiactividad administrada se recuperó como ACI y sus metabolitos adicionales en heces por encima de 3 días, lo que indica que el metabolismo bacteriano es menor. Por lo tanto, parece que la ACI, conocida como un ácido biliar secundario hepatotóxico, no se acumula en el mono escudero, no por su rápido recambio por sulfación, sino por su bajo orden de producción.

Efecto de la glicoproteína mucosa en el tiempo de nucleación de la bilis humana
 El objetivo de este estudio fue determinar si la glucoproteína mucosa es el factor nucleador responsable del rápido tiempo de nucleación in vitro de la bilis de la vesícula biliar de personas con litiasis de colesterol. La ultracentrifugación y la ultrafiltración de la bilis anormal eliminaron toda la glucoproteína mucosa detectable, pero la bilis filtrada mostró un tiempo de nucleación tan rápido como la bilis sin filtrar. Cuando la bilis anormal fue calentada a 95 grados C durante 60 min, el tiempo de nucleación fue significativamente prolongado. El tiempo de nucleación rápida puede ser restaurado para calentar la bilis anormal añadiendo pequeños volúmenes de bilis no caliente. La glucoproteína mucosa humana purificada aceleró el tiempo de nucleación de la bilis humana, pero la glicoproteína mucosa de los pacientes controles fue tan efectiva como la de los pacientes con cálculos biliares. Hubo una relación directa entre la concentración de glucoproteína mucosa y el efecto sobre el tiempo de nucleación. La glucoproteína mucosa puede ser importante en las primeras etapas de la formación de cálculos, pero probablemente no es el agente responsable de la fuerte discriminación entre la bilis control y la bilis de la vesícula biliar de los pacientes con nucleación de colesterol in vitro. El tiempo de nucleación acentuadamente prolongado de la bilis anormal calentada es una evidencia preliminar de que el factor nucleante puede ser una proteína calor-labilística distinta de la glucoproteína mucosa.

Cilomicronemia inducida por cimetidina
 Varón de 35 años con hipertrigliceridemia moderada, asociado a antecedentes familiares positivos de hiperlipidemia, desarrolló quilomicronemia con dolor abdominal, dolor muscular y esplenomegalia duodenal. La quilomicronemia y el dolor subieron después de la suspensión del fármaco. Cuando el paciente fue rellenado con el fármaco 6 mo después, la quilomicronemia reapareció después de un período de tratamiento de 6 días. Por tanto, la quilomicronemia y sus complicaciones deben ser consideradas como un riesgo potencial cuando se prescriba cimetidina a pacientes con hiperlipidemia conocida.

Problemas de embarazo y trabajo de parto en drogadictos
 Problemas obstétricos durante el embarazo y el parto de mujeres drogodependientes. El uso de drogas durante el embarazo constituye un aumento de riesgos para la gestante y el feto, tanto para la madre como para el recién nacido. En un estudio retrospectivo se discuten los problemas de la atención prenatal y la terapia y el efecto sobre el resultado fetal.

Comparición entre la medición radioinmunológica del plasma E2 y la determinación de estrógenos en orina mediante un test de inhibición de hemaglutinación
 Para demostrar el valor diagnóstico de un nuevo test de inhibición de la hemaglutinación (HI-Estrotec), se midieron simultáneamente estrógenos urinarios y plasmáticos en 42 ciclos estimulados de 40 mujeres del programa Erlangen IVF. Comparando los resultados de todas las muestras pareadas, hubo un coeficiente de correlación r = 0,6968. Correlacionando los estrógenos totales en orina matutina temprana con el plasma-E2, el coeficiente fue r = 0,641. En 26 casos de los 42 ciclos estimulados se pudo realizar la recuperación de huevos. En promedio los valores diarios de esas mujeres los gráficos de E2 y estrógenos urinarios muestran curvas casi paralelas con valores máximos en el mismo día, o sea, el primer día después de la aplicación del HCG. Comparando las dos curvas del paciente individual, en 14 de 26 casos existen diferencias de más de 24 horas entre los valores máximos de estrógenos urinarios y plasmáticos. Las ventajas del HI-Estrotec-Assay son: Manejo simple sin demandas especiales en el equipo de laboratorio. Los resultados pueden ser obtenidos después de dos horas ya. La posibilidad de medir varias veces al día sin grandes esfuerzos. La desventaja es: La aparición tardía de las hormonas en la orina. Para inducir la ovulación con HCG, sin embargo, los parámetros reales son indispensables. Si la ovulación es desencadenada por la LH endógena, el valor diagnóstico del nuevo ensayo es suficiente cuando se combina con el monitoreo de LH.

In-vitro-fertilización: análisis cromosómico de ovocitos humanos no fertilizados
 Se han observado anomalías cromosómicas y alteraciones en el desarrollo embrionario después de la fertilización in vitro humana (FIV). Estas investigaciones no están permitidas de acuerdo con las directrices éticas aprobadas por el equipo IVF de Berlín (Modelo de Berliner). Sin embargo, el estado cromosómico se estudió en ovocitos que se mantuvieron sin fertilidad en un programa de FIV humano. En 50 intentos de fertilización se pudieron analizar los cromosomas de 62 ovocitos. 45 de los ovocitos estaban en proceso de maduración mediatica. Uno de ellos presentó alteraciones en la primera división del medio y siete en la segunda división del medio. Después de la fertilización, además de los embriones normales, todos ellos fueron transferidos a la madre, tres embriones fueron triploideos y seis ovocitos fueron fragmentados. Los resultados demuestran que en el cromosoma IVF humano pueden ocurrir anormalidades en ovocitos antes de la fertilización. Se discute la importancia de los resultados para etapas posteriores del desarrollo embrionario.

Denervación parcial de la vejiga periférica orporofunda como terapia quirúrgica de la incontinencia de urgencia
 La incontinencia urinaria supone una importante carga en el tratamiento de la incontinencia. El suministro de nervio autónomo de la vejiga se realiza por dos vías anatómicamente claramente separadas. Por un lado, tenemos la inervación accesoria a través de la fascia endopelvina, mientras que por otro lado las fibras del plexo pélvico son el sitio clásico de la inervación vesical. La transección de la fascia endopelvina seguida del desprendimiento del plexo pélvico de la pared vesical lateral en el curso de separación de la vejiga y el elevador permite la denervación parcial de la vejiga periférica. Mediante este procedimiento se transectan las fibras nerviosas aferentes y eferentes. Como resultado, se reducen los impulsos autónomos excesivos, con lo que se logra una reducción favorable del patrón de incontinencia de urgencia. Este método es bastante fascinante no solo porque se traduce fácilmente en la práctica, ofrece un acceso vaginal ideal y es reproducible en todo momento, sino también porque puede ser utilizado como una herramienta terapéutica óptima en el tratamiento de la incontinencia de urgencia. La tasa de fallos del 3% es casi nunca superior. En comparación con los otros métodos descritos hasta el momento, que son en su mayoría muy graves en su efecto y altamente especializados, las ventajas de la denervación parcial de la vejiga periférica corporofundal apuntan a grandes posibilidades prácticas de traducir la realidad.

Chlamydia trachomatis-estudios sobre la fiabilidad de su detección en preparaciones de Papanicolaou
 En un grupo pareado de 104 mujeres positivas al cultivo de clamidia y 104 negativas al cultivo, se estudió la correlación entre cultivos simultáneos y hallazgos citológicos en la citología de Papanicolaou. Los cambios celulares en las células metaplásicas descritas en la literatura como específicas para Chlamydia trachomatis no se asociaron con la infección genital por clamidia. En particular, no se pudo confirmar la alta sensibilidad reportada de los cuerpos de inclusión intracitoplasmáticos. Asimismo, los cambios inflamatorios severos y una alta concentración de linfocitos tampoco fueron un indicador diagnóstico fiable. Los autores concluyen que el examen de Papanicolaou no es útil como método de rastreo de rutina para la infección genital por clamidia.

Caso clínico
 El artículo describe un caso de neurofibroma solitario del plexo lumbosacralis que causa dolor y parálisis incompleta de las piernas. El alivio completo se obtuvo mediante la extirpación total del tumor, procedimiento que debe considerarse como el método de elección. El dolor y la paresia de las extremidades inferiores requieren una consideración diagnóstica diferencial de los tumores neurogénicos raros del sistema nervioso periférico en las regiones de la pelvis y del plexo lumbosacralis. El examen neurológico por un especialista es de gran importancia preoperatoria para determinar la sede del tumor y evaluar la evolución postoperatoria.

La unión de las isocianidas al citocromo P-450 a partir de microsomas hepáticos en ratones
 Se investigaron las interacciones espectrales de una serie de isocianidas con el citocromo P-450. Se evidenció una interacción entre la naturaleza hidrofóbica de la cadena lateral y la interacción espectral. La concentración de la isocianida afectó la estabilidad del complejo. Se determinó que el dicloruro de isocianida de fentanilo es un sustituto aceptable de la isocianida etil para la caracterización del citocromo P-450.

Interacciones espectrales del butóxido de piperonilo e isocianidas con el citocromo P-450 hepático purificado de ratones no inducidos
 La unión de los isocianidos y los metabolitos del butóxido de piperonilo (PBO) a la reducción del citocromo P-450 en microsomas intactos da lugar al espectro de diferencia óptica tipo III que se caracteriza por el pico de pH. Cada una de las isoenzimas del citocromo P-450 purificado (A1, B1, B2, B3) metabolizó el OBO y produjo un espectro en la región Soret. Sólo la fracción A1 produjo el espectro de pH dependiente tipo III. La fracción B1 produjo un espectro con solo un pico a 430 nm mientras que el espectro producido tanto por las fracciones B2 como B3 contenía solo el pico de 455 nm. Cada una de las isoenzimas produce espectros de pH dependientes tipo III con isocianida etil y dicloruro de isocianida fenil.

Efecto del tetraetilamonio y el verapamilo en la liberación de noradrenalina inducida por la estimulación eléctrica de campo y el potasio de las arterias cerebrales y femorales de gatos
 Se investigó la liberación de tritio evocada por estimulación eléctrica de campo (EEF) o potasio alto (K+) de las arterias cerebrales y femorales de gatos preetiquetados con 3H-noradrenalina. La liberación inducida por FES y K+ se redujo por supresión de Ca2+ y tetrodotoxina (TTX) pero no por verapamilo en ambos vasos. El tetraetilamonio (TEA) aumentó la liberación de tritio evocado por FES y K+, al añadir TTX más TEA junto con la secreción de radiactividad inducida por FES prácticamente se suprimió. Estos resultados indican que FES o K+ inducen liberación de noradrenalina exocitos principalmente por potenciales de acción propagados y por mecanismos similares en arterias cerebrales y femorales.

Efectos relacionados con la dosis de fentanilo sobre las respuestas autonómicas y comportamentales en equinos de rendimiento
 Los efectos relacionados con la dosis de fentanilo administrado por vía intravenosa (0,010, 0,005, 0,0025 mg/kg) y solución salina fueron estudiados en caballos de desempeño maduro, utilizando un riguroso protocolo experimental. Fentanilo produjo una prolongación dosis-dependiente de la latencia del reflejo de twitch en la piel, pero no aumentó la latencia del reflejo de retirada del orificio. Se observaron aumentos en la frecuencia de escalonamiento relacionados con la dosis, en ratas cardíacas y respiratorias después del fentanilo, mientras que no se observaron cambios en la temperatura rectal y en el área pupilar. Estos datos indican que el fentanilo, un prototípico agonista mu, produce un síndrome caracterizado por analgesia, estimulación locomotora y simpática en el caballo.

Interacción de fármacos muscarínicos con su receptor
 Se estudió la interacción de fármacos muscarínicos con su receptor en el músculo logaritinal del íleon de cobayo. El valor de pD2, el índice de actividad agonista parcial de un agonista fue prácticamente igual a su valor pA2, el índice de actividad antagonista competitiva y a su unión parcial de pKA-total que fue un sitio de unión negativo. Los efectos de un analizador GTP, Gpp(NH)p (guanyl-5'-y limidodifosfato) disminuyeron las afinidades de los receptores agonistas totales y parciales en su forma muscarínica. Una relación entre los coeficientes de Hill de los medicamentos muscarínicos y sus eficacias sugiere que la capacidad de distinguir los sitios de unión agonistas está relacionada con su eficacia.

Concentraciones de ampicilina y cefadroxilo en suero humano y saliva mixta tras administración oral única de talampicilina y cefadroxilo, y relaciones entre las concentraciones séricas y mixtas de saliva
 Las concentraciones de ampicilina (ABPC) a partir de talampicilina (TAPC) y cefadroxil (CDX) en suero y saliva mixta fueron evaluadas por el método de placa disco de capa fina. Talampicilina y cefadroxil (500 mg) fueron administrados por vía oral. Las relaciones entre las concentraciones séricas y mixtas de ampicilina y cefadroxilo se evaluaron en muestras pareadas recogidas de 10 personas diferentes, respectivamente. Las proporciones medias de concentración de saliva mixta ampicilina sérica y cefadroxil fueron 0,006 +/- 0,003 y 0,025 +/- 0,010 (media +/- DE), respectivamente. Se encontraron coeficientes de correlación significativos entre saliva mixta y concentraciones séricas tanto para ampicilina como para cefadroxil, que fueron r = 0,78, p < 0,001, y r = 0,67, p < 0,001, respectivamente.

Farmacocinética del interferón linfoblastoide humano en conejos
 Mediante la administración intravenosa (bolo) de grandes cantidades (29 Unidades de Mega) de interferón linfoblastoide en conejos, se ha podido detectar la actividad antiviral circulante (0,02% de la dosis) hasta 18 horas después de la primera inyección. El componente lento (fase de eliminación) tiene una vida media de 235 +/- 9 min. El volumen de distribución aparente total es de 2.564 +/- 1.497 ml, mucho mayor que el volumen plasmático-extracelular combinado. Esto sugiere una dilución de IFN debido a su extensa unión a receptores celulares. El aclaramiento de 7,3 +/- 4,1 ml/min es un índice de la tasa de catabolismo renal y celular (internalización del complejo receptor-ligand) del IFN. Los parámetros farmacocinéticos son útiles para diseñar un esquema de administración de IFN como agente antiproliferativo, pero no son predictivos de respuesta inmunológica si se utiliza IFN como inmunoadyuvante.

Influencia de antioxidantes y esclavos radicales en úlceras gástricas inducidas por etanol en la rata
 El benzoato de sodio en dosis que no posee propiedades antisecretorias produce una reducción dosis-dependiente de las lesiones gástricas inducidas por etanol en la rata. La indometacina pretratamiento antagonizó las propiedades reductoras del benzoato sódico con benzoato, lo que indica que este último actúa, al menos en parte, estimulando la síntesis de prostaglandinas. El galato de propilo redujo las lesiones gástricas inducidas por etanol en dosis que ejercen propiedades antisecretorias.

El sulfato de zinc reduce las lesiones gástricas de estrés en la actividad en ratas
 Daily i.p. Las inyecciones de sulfato de zinc redujeron significativamente la frecuencia y severidad de las lesiones gástricas de estrés actividad en ratas de forma dosis-dependiente. Se cree que estas lesiones son de etiología no aguda y responden principalmente a agentes de acción central. Los resultados sugieren que algunos factores locales contribuyen para el daño gástrico por estrés en la actividad.

Estudio morfológico cuantitativo de los efectos de la carbenoxolona sódica sobre las células caliciformes duodenales de la rata
 Se realizó examen microscópico directo y microdensitométrico de células caliciformes duodenales de ratas no fasadas y en ayuno con y sin tratamiento con carbenoxolona sódica. Los resultados del examen microdensitométrico revelaron un aumento marcado y significativo de la producción de moco en las ratas pretratadas y en ayuno durante 2 hr con una dosis oral única de 100 mg/kg de sodio. El ayuno solo aumentó la producción de moco. En el examen microscópico, el número de células caliciformes duodenales llenas de mucosustancias en las ratas no fasadas y en ayuno que recibieron tratamiento con carbenoxolona sódica fue aproximadamente un 20% mayor que en los controles.

Biosíntesis in vitro de ecdiesteroides a partir del colesterol por órganos Y de crab y supresión de los ojos de captación de colesterol y actividad secretora
 Se realizaron estudios de incorporación precursor in vitro con órganos Y activados de los donantes de cáncer antenanarius de 48 horas de duración. Cuando las glándulas fueron preetiquetadas in vivo por inyección sistémica de [3H]colesterol 12 hr antes de la retirada, y posteriormente incubadas 24 hr en medio libre de etiqueta, las glándulas secretadas 3H-one. Las glándulas también secretaron un ecdiesteroide no identificado con marcado 3H con tiempo de retención característico en HPLC de fase normal de 4 min (4-min desconocido). El compuesto es menos polar y se secreta en una cantidad y actividad específica aparente aproximadamente cinco veces mayor que la ecdisona. En comparación con los tiempos de retención cromatográfica y las curvas de unión competitivas de los estándares auténticos, se determinó que no era ponasterona A, inokosterona, productos intermedios o varios posibles. En contraste con los órganos Y de donantes intactos, los de crábulas des-eyestaladas presentan un gran aumento en la captación y secreción de colesterol tanto de ecdisona como de 4 min in vitro. Las tres respuestas fueron suprimidas de manera dosis-dependiente por el extracto de los ojos en el rango de dosis, 1-4 equivalentes de ojos/Y-organ. La secreción de 4 min desconocida fue la respuesta más sensible al extracto de los ojos (requiriendo la menor dosis para una inhibición del 50%).

Localización microscópica por inmunoelectrones de hormona de crecimiento en las glándulas hipofisarias de dos teleósteos, tilapia (Sarotherodon mosambicus) y salmón amagncho (Ohoncorrus)
 Las células de la hormona del crecimiento (GH) fueron investigadas con la técnica de proteína A-gold en las glándulas hipofisarias de tilapia (Sarotherodon mossambicus) y salmón amago. Mediante el uso de antisuero específico contra tilapia GH para ambas especies, se demostró que las partículas de oro inmunorreactivo se localizan preferentemente en los gránulos secretorios de las células GH. Los especímenes fijados solo con paraformaldehido-lisina (PLP) mantuvieron bien la antigenicidad hormonal. La postfijación de osmium, aunque considerablemente reduciendo la antigenicidad y con ello se redujo el número de partículas de oro en las células GH, permitió una preservación ultraestructural mucho más satisfactoria y la localización del material inmunorreactivo. Esta investigación demostró que, después de la fijación combinada con PLP y PLP-osmio, se pudo determinar la función de un tipo celular dado en diversos órganos endocrinos, así como los sitios antigénicos precisos en dichas células.

