Cotransporte de sodio pirazinoato en vesículas de membrana fronteriza de la membrana de conejo
 El pirrazinoato (PZA) es una anión orgánica reabsorbida y secretada activamente en el riñón de los mamíferos. En experimentos con vesículas de membrana fronteriza de conejo con conejos, se caracterizó un mecanismo de cotransporte sodio-PZA que podría estar implicado en la reabsorción. Un gradiente de sodio dirigido hacia el interior estimula la entrada de PZA. El transporte dependiente de sodio fue electroneutral, sugiriendo una estequiometría 1:1. Las constantes cinéticas para el cotransporte sodio-PZA se midieron bajo condiciones lineales iniciales y trans cero para sodio y PZA. El Km aparente para sodio fue de aproximadamente 60 mM. A los 90 mM de sodio, el Km aparente para PZA fue de aproximadamente 1,1 mM; el aumento de la concentración de sodio aumentó la afinidad aparente por PZA. La inhibición de la captación de PZA dependiente de sodio se observó por la adición de nicotinato, lactato, probenecid, succinato, beta-hidroxibutirato y salicilato. Urate no tuvo efecto. La captación de [14C]PZA fue estimulada por PZA en sí misma, lactato y nicotinato. PZA comparte un sistema(s) de transporte que participa en la reabsorción tubular proximal de estas dos aniones.

La hipotensión 1,5 min después de la hemorragia del 10% permite la evaluación del barorreflejo del conejo
 En siete conejos crónicamente instrumentados, estudiamos la influencia del sistema vasopresina en la evaluación de la compensación refleja aguda de la presión arterial por una hemorragia leve. Los conejos fueron sangrados 10% del volumen sanguíneo estimado en 1 min. La hemorragia se repitió antes y después de la administración de un antagonista de la vasopresina [d(CH2)5Tyr(Me)arginina vasopresina, 10 microgramos/kg] y en estado de sodio consciente y anestesiado. La eficacia del antagonista de la vasopresina fue comprobada preliminarmente en cada conejo, confirmando su antagonismo contra los efectos hemodinámicos de la vasopresina infundida (50 ng X min-1 X kg-1). La presión arterial media (PAM), la frecuencia cardíaca (FC), el flujo aórtico medio (FMA) y la resistencia periférica total (RPT) se midieron antes y a los 1,5 min después del término de la hemorragia. La hemorragia provocó una disminución estadísticamente significativa de la PAM (84 +/- 6 a 78 +/- 6 mmHg) y del MAF (195 +/- 28 a 158 +/- 26 ml X kg-1 X min-1) y un aumento de la TRP (0,44 +/- 0,05 a 0,51 mmHg X kg). Sin embargo, no hubo interacción estadísticamente significativa en ninguna variable entre la vasopresina y la hemorragia, o sea, si la vasopresina fue bloqueada o intacta no afectó la caída de la PAM por hemorragia. Concluimos que en el papel de la vasopresina en el conejo en la compensación aguda de la presión arterial para una hemorragia rápida 10% es lo suficientemente pequeño para permitir una estimación precisa de la ganancia del reflejo barorreflejo arterial de la función depresor sin respuestas a la hemorragia leve.

Medición del flujo de calcio en anillos tethered de aorta de conejo en tensión
 El flujo de calcio (Ca) en el músculo liso vascular se mide de forma rutinaria en preparaciones sinterizadas no en estiramiento pasivo, y los datos de flujo de Ca se correlacionan con los datos de tensión isométrica en estado estacionario. La validez de este método fue comprobada por la medición simultánea de la entrada de Ca y la tensión en anillos tethered de la aorta torácica de conejo. El flujo de Ca ( pulso de 45Ca 3 min) y la tensión se midieron a los 3 y 30 min después de las condiciones de norepinefrina (NE) o KCl y bajo control (no agonista). La tensión activa fue significativamente alterada por las variaciones de tensión pasiva. El flujo de Ca no se vio afectado por la tensión pasiva bajo control, NE o KCl, y los resultados fueron similares a los 3 y 30 min. Los resultados confirman la validez de correlación de los datos de la entrada de Ca de anillos no tratados con datos de respuesta contráctil en estado estacionario obtenidos de anillos tethered en condiciones experimentales similares.

Efectos de los leucotrienos péptidos sobre la dinámica cardiaca en corazones de rata, gato y cobayo
 El objetivo de la presente investigación fue examinar los potenciales efectos inotrópicos de los leucotrienos C4 (LTC4) y D4 (LTD4) en relación a sus potentes efectos de constricción coronaria. Los experimentos se realizaron en corazones aislados de Langendorff perfundidos y aislados eléctricamente con preparados de músculo papilar con impulso isométrico. Se utilizaron tejidos de gato, rata y cobayo. Tanto LTC4 como LTD4 a 50 ng/ml no tuvieron efecto en los músculos papilares aislados de la rata, el cobayo o el gato. Estos músculos papilares respondieron a agentes inotrópicos negativos conocidos, incluyendo pentobarbital sódico y metanol. En corazones aislados perfundidos bajo flujo constante, tanto LTC4 como LTD4 a 50 ng/ml aumentaron la presión de perfusión coronaria y disminuyeron la fuerza contráctil del corazón en las tres especies. En los corazones perfundidos bajo perfusión de presión constante, tanto LTC4 como LTD4 disminuyeron el flujo coronario con disminuciones concomitantes de la fuerza contráctil. El antagonista de los leucotrienos, FPL 55712, bloquea tanto el constrictor coronario como los efectos cardiodepresores de ambos leucotrienos. El pentobarbital (100 microgramos/ml) disminuyó significativamente la fuerza contráctil cardíaca sin inducir vasoconstricción coronaria. Estos hallazgos demuestran que LTC4 y LTD4 no poseen actividad inotrópica negativa directa en músculos cardíacos de esas tres especies. Sin embargo, LTC4 y LTD4 son potentes constrictores coronarios que pueden, en segundo lugar, disminuir la fuerza contráctil miocárdica por su acción constrictor coronaria.

Cambios relacionados con la edad en el flujo sanguíneo regional en la rata
 El objetivo de esta investigación fue caracterizar los cambios en el flujo sanguíneo regional y las medidas hemodinámicas centrales que ocurren en la rata como resultado del proceso de envejecimiento. Se utilizó la técnica de microesferas marcadas por isótopos para medir el débito cardíaco y los flujos de sangre regionales en ratas hembras adultas conscientes y anestesiadas (12 m) y senescentes (24 m). No se observaron cambios significativos en las medidas hemodinámicas centrales o en los flujos de sangre regionales en ratones conscientes, a excepción de una reducción del 25% en el flujo sanguíneo esplénico. La anestesia pentobarbital redujo significativamente el índice cardíaco y la frecuencia cardíaca, pero aumentó la resistencia periférica total y la presión arterial promedio. Hubo disminución del flujo sanguíneo al músculo esquelético, bazo, duodeno, estómago y tejido cerebral y aumento del flujo sanguíneo arterial hepático en ambos grupos de edad. El uso de la anestesia provocó una mayor reducción del índice cardíaco y del flujo sanguíneo cerebral en las ratas anestesiadas senescentes que en las ratas adultas. Los flujos de sangre del corazón y del riñón fueron disminuidos por la anestesia en las ratas senescentes, pero no en las adultas. Sin embargo, el flujo sanguíneo del músculo esquelético fue significativamente mayor en las ratas anestesiadas senescentes que en los animales anestesiados más jóvenes. Aunque el peso corporal y los pesos de órganos del hígado, bazo, riñones, estómago, corazón y cerebro fueron significativamente mayores para las ratas senescentes, no se pudo demostrar ninguna diferencia en la longitud tibial ni en la masa corporal magra.

Presión microvascular, área superficial y permeabilidad en cuartos traseros aislados de REH
 Se ha descrito que la tasa de fuga transvascular (TER) de albúmina marcada aumenta en la hipertensión esencial. Sin embargo, el mecanismo para ese aumento de la tasa de eflujo proteico es incierto y puede estar relacionado con el aumento de la permeabilidad microvascular, área superficial y/o presión. Para determinar las posibles contribuciones de estos mecanismos al aumento del TER de proteína, se estimó el coeficiente de reflexión osmótica para la proteína plasmática total, el coeficiente de filtración capilar y la presión capilar efectiva en ratas Wistar-Match-Wis aisladas (12-13 años). Las estimaciones de los coeficientes de reflexión y filtración no fueron significativamente diferentes en REH, WKY y WR. Sin embargo, la presión capilar fue significativamente mayor en REH que en controles normotensos. Estos resultados indican que 1) la permeabilidad microvascular del músculo esquelético y el área de superficie son similares en SHR, WKY y WR; 2) la presión capilar efectiva es mayor en SHR que en WKY o WR.

Perfusión miocárdica en ventrículo izquierdo compensado y no hipertrofiado
 Este estudio examinó el flujo sanguíneo en el ventrículo izquierdo hipertrofiado con y sin falla. La hipertrofia ventricular izquierda se produjo en 20 perros por acoplamiento de la aorta ascendente a las 6-7 semanas de edad; los estudios se realizaron después de que los animales alcanzasen la edad adulta. Dieciséis perros presentaron hipertrofia compensada, mientras que cuatro perros presentaron insuficiencia cardiaca manifestada por dilatación ventricular izquierda y presiones telediastólicas mayores de 18 mmHg. El grado de hipertrofia, evaluado por la relación ventrículo izquierdo-peso corporal, fue similar en los animales con hipertrofia compensada (7,29 +/- 0,26 g/kg) y fracaso (8,45 +/- 0,15); ambos fueron mayores que el control (4,50). La presión sistólica del ventrículo izquierdo fue similar en la hipertrofia compensada (184 +/- 9 mmHg) y en el fracaso (226 +/- 29), en comparación con el control (130 +/- 4; p < 0,01). El flujo sanguíneo del ventrículo izquierdo medido con microesferas fue de 0,89 +/- 0,07 ml X min-1 X g-1 en animales control, se incrementó a 1,34 +/- 0,05 con hipertrofia compensada (p < 0,001) y aumentó a 1,86). La relación espesor-diámetro de la pared ventricular izquierda aumentó para 0,63 +/- 0,04 con hipertrofia compensada, pero sólo fue 0,40 +/- 0,05 en perros con insuficiencia (p < 0,01), sugiriendo que el estrés de la pared fue mayor en el corazón. Esos datos sugieren que el aumento de las tasas de flujo sanguíneo en perros con falla resultó en el aumento de los requerimientos de O2 miocárdico debido al aumento del estrés de la pared sistólica. Necesidad de aumentar el flujo sanguíneo durante las condiciones de reposo en perros con falla, perjudicaría la capacidad de una nueva vasodilatación coronaria durante períodos de estrés cardíaco.

Normalización de la relación presión-volumen telesistólica en el perro
 La elastancia volumétrica del ventrículo izquierdo (VI) y su intercepto de volumen (Vo) están sujetas a una considerable variación interindividual e interespecie. En humanos, la indexación con área de superficie corporal no disminuye la variancia. Por tratarse de índices de volumen, se consideró que ellos estarían mejor estandarizados contra el peso corporal o del VI. Quince perros mestizos de mayor tamaño fueron estudiados bajo anestesia con halotano al 1%. Emax, derivado por oclusión de caballo, promedio 9,0 +/- 4,4 mmHg X ml-1 (rango 4,1-16,1) con un coeficiente de variación (CV) del 48%. El Vo promedio fue 19,6 +/- 10,5 ml (rango 8,3-40,3) con CV del 53%. El peso del VI fue 110 +/- 21 g (rango 78-147). Vo correlaciona mejor con el peso del VI: Y = 0,47 X - 31,78, r = 0,93 y ajuste del Vo por regresión reduce CV al 20%. La Emax se correlacionó estrechamente con 1/dog wt [Y = 313.02 (1/X) - 4.16, r = 0.88, CV = 23% tras ajuste por regresión] o 1/LV wt [Y = 2088]. La indexación de Emax por peso del perro (CV = 29%) o peso del VI (CV = 35%) redujo la variación pero por debajo del ajuste por regresión. Un subconjunto de ocho perros presentó estado inotrópico variado, que no tuvo efecto en la relación entre Vo y peso del VI, pero que resultó en un cambio adecuado (p < 0,025) en la relación entre TRBUNDS 250 y ATTR.(AU)

Modelación del acoplamiento tempo-variante entre ventrículo izquierdo y aorta en ciclo cardíaco
 Se desarrolla un modelo analítico para estudiar la interacción entre el ventrículo izquierdo y el sistema vascular. La presión ventricular se expresa en función del volumen de la cámara, la tasa de deformación volumétrica y el grado de activación. Se emplea un modelo de tres elementos Wind-kessel para representar las propiedades hidráulicas del sistema vascular. Las condiciones de interacción entre el ventrículo izquierdo y el sistema vascular se formulan en términos matemáticos. Se obtienen soluciones numéricas para los eventos mecánicos que ocurren durante un ciclo cardíaco en función del tiempo. Las variaciones temporales de presión aórtica y volumen ventricular previstas por el modelo se comparan bien con los resultados experimentales de Sunagawa y colaboradores [Am. J. Fisiol. 243 (Cirugía del corazón). Fisiol. 12): H346-H350, 1982 y Am. J. Fisiol. 245 (Cirugía del corazón). Fisiol. 14): H773-H780, 1983]. Además, la aplicación del presente modelo a los datos experimentales ha permitido la derivación de los parámetros de contractilidad intrínseca en estos experimentos. Las características únicas de este modelo analítico son que 1) proporciona las curvas de presión y volumen del ventrículo izquierdo en relación con la aorta, 2) genera información sobre los efectos de la frecuencia cardiaca en estos parámetros hemodinámicos de contracción; y 3) datos intrínsecos.

Medición del pico de elastancia sistólica en la circulación del canino intacto con bomba de servo
 La elastancia sistólica pico (Emax) se midió en la circulación del canino intacto mediante una nueva técnica experimental. En esta técnica el corazón es aislado de la circulación durante una sístole única y sometido a cargas ventriculares controladas. Se utiliza un oclusor aórtico electroneumático para aislar el ventrículo y una bomba de jeringa servo-controlada para controlar la carga ventricular. Debido a que la carga experimental es aplicada solamente para un latido cardíaco, la función ventricular puede ser medida sin la interferencia de los mecanismos de feedback regulatorios. En ocho perros, pesando 17-42 kg, se determinó la relación entre los cambios en la presión y el volumen endsistólico a partir de la aplicación de cargas puramente cumplidoras. Las relaciones fin-sistólicas fueron lineales y su pendiente, Emax, se relacionó inversamente con el peso. La relación observada entre Emax y el peso corporal permite hacer comparaciones entre diferentes preparaciones en las que se ha determinado la Emax. Los valores de Emax obtenidos a partir de la preparación de un solo latido resultaron ser 27-74% superiores a los reportados en preparaciones cardiacas aisladas y casi idénticos a los reportados para preparaciones in vivo o denervadas in situ.

Los antagonistas de los órganos finales del leucotrieno aumentan el flujo sanguíneo pulmonar en corderos fetales
 Los factores responsables del mantenimiento del flujo sanguíneo pulmonar normalmente bajo y de la alta resistencia vascular pulmonar en el feto no están bien comprendidos. Dado que los leucotrienos son potentes vasoconstrictores pulmonares en muchas especies animales adultas, se determinó si los leucotrienos podrían estar involucrados en el control de la circulación pulmonar fetal mediante el estudio de los efectos de los antagonistas del leucotrieno fetal. En seis corderos fetales estudiados a los 130-134 días de gestación, el FPL 55712 aumentó el flujo sanguíneo pulmonar en un 61% (p < 0,05) y redujo la resistencia vascular pulmonar en un 45% (p < 0,05). Hubo un pequeño aumento de la frecuencia cardíaca, pero no hubo alteraciones en las presiones arteriales pulmonares, sistémicas y en los gases arteriales sistémicos. En otros seis corderos fetales estudiados a los 130-140 días de gestación, el FPL 57231 aumentó el flujo sanguíneo pulmonar en un 580% (p < 0,05) y disminuyó la resistencia vascular pulmonar en un 87% (p < 0,05). Las presiones arteriales pulmonares y sistémicas disminuyeron (p < 0,05) y la frecuencia cardiaca aumentó (p < 0,05). El antagonismo de los órganos finales del leucotrieno aumenta significativamente el flujo sanguíneo pulmonar fetal y disminuye la resistencia vascular pulmonar. Los leucotrienos pueden desempeñar un papel en el control fisiológico de la circulación pulmonar fetal.

Efectos de la anoxia y la isquemia sobre el intercambio de titanio en el miocardio de conejo
 Investigamos los efectos de la anoxia y la isquemia en el intercambio de titanio (201Tl) utilizando septos interventriculares aislados de conejo. La anoxia durante 20 o 40 min causó una disminución en la captación de 201Tl debido al aumento de eflujo de 201Tl con un menor aumento de la entrada de 201Tl. Entre 40 y 60 min de anoxia, se invirtió el aumento de eflujo de 201Tl y el aumento de 201Tl estuvo ausente. Después de 60 min de reoxigenación, septa realizó anoxic durante 20-60 min y se recuperó al menos el 95% del Tl perdido. Sin embargo, la recuperación mecánica todavía estaba significativamente deprimida. La reperfusión después de la isquemia total durante 20-60 min fue seguida por la reanudación de la captación de 201Tl a pesar de la disfunción mecánica continua. Las tasas de eflujo durante la reperfusión después de la isquemia fueron significativamente diferentes de los valores preisquémicos, pero no de forma predecible. Esta imprevisibilidad complica la interpretación de los estudios clínicos de redistribución de 201Tl. Estos resultados representan diferencias importantes respecto a los reportados previamente usando 42K [Am. J. Fisiol. 232 (Cirugía del corazón). Fisiol. 1): H85-H94 y H564-H570, 1977]. La anoxia no aumentó el flujo de 42K. Además de eso, 60 min de isquemia resultaron en pérdidas progresivas de 42K. Esto implica que existen diferentes sensibilidades y/o mecanismos de Tl en comparación con la captación de K. Nuestros resultados son consistentes con la captación de 201Tl por células severamente dañadas y no viables.

Presión-volumen sistólico final, relación presión-longitud y tensión-deformación en corazones caninos
 Se midió la relación presión-volumen telesistólica (PEV) del corazón in situ en el perro durante los cambios en el estado contráctil y se comparó con la relación presión-estrés-esfuerzo-SFR. La longitud segmentaria circunferencial y el espesor de la pared en el ecuador y los diámetros externos del eje largo y corto del ventrículo izquierdo (VI) fueron determinados micrométricamente, y el volumen del VI fue calculado por un elipsoidal. El estrés de la pared circunferencial en el ecuador fue calculado por un modelo de concha muy delgada. El estado contráctil se incrementó con una infusión intravenosa de dobutamina y se suprimió con propranolol. Se determinaron la RVPEP, la RPPB y la VSGSSR durante la reducción de la presión arterial ocluyendo temporalmente la vena cava inferior (VCI). ESPVR, ESPLR y ESSSR durante los cambios en la presión telesistólica de 108 +/- 3 a 71 +/- 2 mmHg fueron lineales, independientemente de los estados inotrópicos (r mayor que 0,92). El espesor de estas relaciones aumentó de forma similar en el caso de la dobutamina y se redujo después del propranolol, pero el intercepto X del eje extrapolado de la ESPVR, la ESPLR y la ESSSR. Así, la pendiente de ESPVR es única al estado inotrópico, y tanto el ESPLR como el ESSSR son útiles como sustituto del ESPVR cuando no hay anormalidad de movimiento regional de la pared.

Nuevos dispositivos de catéter crónico implantados para determinar la presión arterial y el débito cardíaco en perro consciente
 El Port Vascular-Access (VAP) es un dispositivo implantable subcutáneo diseñado para el muestreo repetido de sangre venosa en humanos. Con ligeras modificaciones se ha utilizado el dispositivo en los sistemas arterial y venoso de los perros. Este dispositivo permite la monitorización crónica de la presión arterial repetida, la monitorización de los débitos cardíacos y la toma de muestras de sangre en perros conscientes. No hubo infección, trombosis vascular y extracción del catéter. Este NAV modificado ha sido usado para 6 mo y en 25 perros hasta la fecha, sin ningún fallo para determinar la presión arterial y el débito cardíaco.

Inhibición adrenérgica prejuntival agregando plaquetas en los vasos sanguíneos caninos
 Se realizaron experimentos para determinar el efecto de la agregación de plaquetas sobre la neurotransmisión adrenérgica. Los anillos de las venas safenas caninas y las arterias circunflejas izquierdas fueron incubados con noradrenalina [3H] y suspendidos para la superfusión. La agregación de plaquetas y 5-hidroxitriptamina exógena disminuyeron el flujo de [3H]norepinefrina evocado por estimulación eléctrica de las terminaciones del nervio adrenérgico. La reducción del flujo transmisor causado por 5-hidroxitriptamina fue prevenida por el antagonista serotoninérgico methiotepino en una concentración que no afectó significativamente la liberación de las plaquetas 5-hidroxitriptamina o tromboxano. La metiotepina disminuyó pero no abolió el efecto inhibidor de la agregación de plaquetas sobre el flujo de neurotransmisores. Estos experimentos demuestran que la 5-hidroxitriptamina y otras sustancias liberadas de la agregación plaquetaria pueden ejercer inhibición prejuntival de la neurotransmisión adrenérgica en vasos sanguíneos aislados.

Diferencias entre las superficies citoplasmáticas de las uniones gap profundo y del hígado
 Hemos comparado las ultraestructuras de las superficies citoplasmáticas (CS) de los pellets junctional de la brecha yuxtaposición de glutaraldehído de los ventrículos de rata y del hígado por congelación rápida. Microsc. Oxford 137: 121-123, 1984). Arterias cardiacas sin proteolíticas en grabado profunda (Mr) 44,000-47,000), aisladas con fenilmetilsulfonilfluoruro (fenil-PMSFA). J. Fisiol. 246 (Cirugía del corazón). Fisiol. 15): H865-H875, 1984; C.K. Manjunath, G.E. Adiós, y E. Page. Proteolisis de las uniones gap cardiacos durante su aislamiento en corazones de rata. J. Membr. Biol. En prensa] tenía partículas CS, mientras que las uniones cardiacas proteolíticas (sustancia al señor 29,500) hechas sin PMSF y las uniones hepáticas (Mr 28,000) se habían hecho con o sin CSSF. Tomados en conjunto con nuestros hallazgos anteriores, que las micrografías de electrones de las uniones cardíacas aisladas y sin protección, de sección fina, tienen revestimientos resistentes a la urea SC [Am. J. Fisiol. 246 (Cirugía del corazón). Fisiol. 15): H865-H875, 1984], que las uniones cardíacas proteolizadas y las uniones hepáticas aisladas carecen de esta capa difusa y que el CS de uniones cardíacas in situ es la junción cardiaca. Membr. Biol. 78: 147-155, 1984; Am. J. Fisiol. 246 (Cirugía del corazón). Physiol 15): H865-H875, 1984] y datos publicados que indican que las uniones gap hepático congeladas in situ son uniones no particuladas (Cell 30: 395-406, 1982).

El área postrema media los efectos tumorales sobre la ingesta de alimentos, el peso corporal y las aversiones aprendidas
 El crecimiento de un tumor de células de Leydig (LTW) en ratas se asocia con el desarrollo de hipofagia significativa y aversión severa a la dieta disponible. Se encontró que las lesiones del área postrema y zona medial caudal cercana al tracto solitario bloquean o atenúan en gran medida la anorexia y las aversiones alimentarias que típicamente acompañan el crecimiento de este tumor. Por lo tanto, estos síntomas inducidos por el tumor pueden estar asociados con la detección de sustancias químicas transmitidas por sangre por células situadas en el área postrema o cerca de ella.

Roles de nervios sensoriales vagales derechos versus izquierdos en reflejos cardiopulmonares de perros conscientes
 Este estudio examinó los papeles relativos del vago derecho vs. izquierdo en la mediación de la influencia inhibitoria de la entrada sensorial vagal sobre el flujo simpático hacia el sistema cardiovascular. Este objetivo fue perseguido a través del examen de las respuestas a 1) interrupción del aporte vagal tónico y 2) administración intracoronaria de veratridina (efecto de Bezold-Jarisch). El bloqueo frío vagal bilateral (BVB) (n = 16) aumentó la presión arterial 25 +/- 3 mmHg y la frecuencia cardiaca 66 +/- 7 latidos/min, mientras que el bloqueo vagal derecho (BVD) y el vagal izquierdo respectivamente. Las diferencias relativas en el cambio de la presión arterial media fueron independientes de la frecuencia cardíaca, ya que se observaron cambios similares en la presión arterial con elevación de la frecuencia cardíaca con atropina. La denervación barortica del barorreceptor aumentó las respuestas presóricas aproximadamente cuatro veces, con las alteraciones relativas de la presión producidas por BBV, BVD o BVI que permanecieron proporcionalmente iguales. La administración intracoronaria de veratridina (0,1 g/kg) produjo una acción de hipotensión (-44 +/- 6 mmHg), bradicardia (-48 +/- 8 latidos/min) y un efecto intrópico negativo (-482 mmHg. Durante el BRD el efecto depresor de la veratridina se redujo a -18 +/- 5 mmHg, y se suprimieron las alteraciones de la frecuencia cardíaca o del VI (dP/dt)max. La administración de veratridina durante BVI disminuyó la presión arterial (-39 +/- 6 mmHg), la frecuencia cardíaca (-22 +/- 6 latidos/min) y el VI (dP/dt)max (-250 +/- 60 mmHg). Se concluye que en el perro consciente la influencia inhibidora tónica de los nervios aferentes vagales sobre el flujo vasomotor está predominantemente asociada con el vago derecho como en el efecto de Bezold-Jarisch.

Vasopresina plasmática y plaquetaria en el perro durante la hidratación y la infusión de vasopresina
 Las plaquetas del perro contienen una sustancia inmunológicamente similar a la arginina vasopresina. En perros conscientes y anestesiados en condiciones basales, la vasopresina inmunoreactiva plaquetaria representa aproximadamente el 40% del total de la vasopresina inmunoreactiva circulante. Cuando la concentración plasmática de vasopresina en el perro anestesiado se redujo un 75% por infusión intravenosa de solución isotónica de dextrosa durante 2 h, las plaquetas no descargaron una cantidad significativa de vasopresina inmunoreactiva. Posteriormente, de hecho, cuando la concentración plasmática de vasopresina fue elevada a un nivel 10 veces mayor que los niveles iniciales por infusión intravenosa de arginina vasopresina, sin embargo no hubo aumento estadísticamente significativo en la infusión de vasopresina en la vasopresina en las plaquetas estimada. Por tanto, la vasopresina inmunoreactiva en las plaquetas de perro no parece cambiar rápidamente con la vasopresina plasmática. Queda por determinar el papel fisiológico de la vasopresina inmunoreactiva plaquetaria.

Propagación del pulso a presión en sistema arterial canguro
 El contorno del pulso a presión en la aorta ascendente de cangaroos es notablemente diferente al observado en otras especies, pero los cambios experimentados por la propagación del pulso a lo largo de la aorta son bastante similares. La alteración del contorno de la onda y la amplificación progresiva del pulso en la aorta distal y arterias periféricas de otros mamíferos han sido atribuidas a la noniformidad elástica de la aorta y a la reflexión de la onda periférica. En kangaroos la aorta aproxima un tubo uniforme con propiedades viscoelásticas esencialmente constantes, mientras que la reflexión de onda del cuerpo inferior parece ser inusualmente intensa y emanar de un único sitio funcionalmente discreto resultado arterial. La reflexión de onda intensa del cuerpo inferior es el mecanismo dominante responsable por los cambios en el pulso de presión de canguros entre la aorta ascendente y las arterias periféricas. El contorno del pulso en la aorta ascendente es atribuible a esto y a la proximidad cercana de los sitios reflectantes en el cuerpo superior.

Ritmo y apetito de cloruro de sodio en ratas
 Las ratas adrenalectomizadas mantenidas en un ciclo de 12:12 luz-oscuridad bebieron grandes cantidades de solución de NaCl 0,3 M durante la noche. Ellos mostraron prácticamente ningún apetito de NaCl durante el día. Como resultado de su alta natriuresis diurna, las ratas suprarrenalectomizadas mantuvieron un balance Na+ negativo durante el día cerca de tres veces el de los controles. Esto se vio compensado por un balance Na+ positivo correspondientemente mayor en la noche. En un segundo experimento en ratas intactas, la latencia de presentar apetito de NaCl durante la hipovolemia inducida por el polietileno fue menor cuando el tratamiento fue administrado por la noche que por la mañana. Esto nuevamente demuestra una relativa facilitación de la ingesta de NaCl en la noche y sugiere una interacción importante entre los estímulos fisiológicos putativos del apetito de NaCl.

Una prueba de cribado para el trastorno de somatización (histeria)
 Para el diagnóstico del trastorno de somatización, el DSM-III requiere la evaluación de 37 síntomas específicos, una tarea de tiempo-consumido y una tarea guarniña. Los autores describen un procedimiento por el cual el clínico puede evaluar la presencia del trastorno de somatización mediante el cribado de sólo siete síntomas, tres de los cuales deben estar presentes para un diagnóstico preliminar del trastorno de somatización. La prueba se desarrolló en pacientes psiquiátricos (N = 85) con múltiples quejas físicas inexplicables que comenzaron antes de los 30 años de edad; se validó en una muestra independiente (N = 47). La precisión de este procedimiento de cribado es del 80% al 90%.

Las dimensiones lingüísticas del afecto y el pensamiento en el trastorno de somatización
 El DSM-III ha establecido criterios diagnósticos que separan el trastorno de somatización de otras configuraciones de síntomas superpuestos. Sin embargo, la información sobre la experiencia del trastorno de somatización está lejos de ser completa. Términos como "depresión enmascarada" o "alexitimia", implican que una perturbación del afecto es un tema central pero guardado por al menos algunos pacientes somatizadores. A través del análisis de contenido del discurso, los autores investigaron la autoexperiencia del trastorno de somatización en relación al trastorno afectivo. Más que la depresión defendida, una característica distintiva encontrada en el lenguaje de los pacientes con trastorno de somatización refleja una auto identidad confusa y negativa.

Dolor crónico: diagnósticos psiquiátricos a lo largo de la vida e historia familiar
 Se entrevistó a 37 pacientes con dolor crónico ingresados en un programa de dolor intrahospitalario de 3 semanas, utilizando el NIMH Diagnostic Interview Schedule y el método de historia familiar. Los diagnósticos psiquiátricos más frecuentes fueron trastorno depresivo mayor (episodio actual = 32,4%, episodio pasado = 43,2%) y abuso de alcohol (40,5%). Más de la mitad de los pacientes tenían antecedentes de uno o más episodios de depresión mayor y/o abuso de alcohol antes del inicio de su dolor crónico. La historia familiar reveló que 59,5% de los pacientes tenían al menos un familiar de primer grado con dolor crónico, 29,7% tenían un familiar con enfermedad afectiva y 37,8% un familiar con abuso de alcohol.

Criterios diagnósticos en depresión infantil
 La comparación de los diagnósticos de depresión infantil de cuatro conjuntos de criterios (i.e., Criterios Diagnósticos de Investigación, DSM-III, y los de Poznanski y Weinberg) utilizados con 65 niños refirió concordancia completa 86. La mayor discordancia resultó de diferencias entre la calificación de disforia del clínico basada en el comportamiento no verbal del niño y el relato verbal del niño y del padre de no disforia. Los análisis de los síntomas esenciales de depresión entre los cuatro criterios establecidos indicaron que la calificación no verbal estuvo más fuertemente asociada con el diagnóstico de depresión y el mejor predictor de la gravedad de la depresión.

Características biopsicosociales de los niños que posteriormente murieron: estudio prospectivo
 Los autores documentan las características neuropsiquiátricas y familiares infantiles de nueve sujetos masculinos evaluados clínicamente como adolescentes y posteriormente arrestados por asesinato. Estos sujetos son comparados con 24 delincuentes encarcelados que no cometieron delitos violentos. Los futuros asesinatos mostraron una constelación de características biopsicosociales que incluían síntomas psicóticos, deterioro neurológico mayor, un familiar psicótico de primer grado, actos violentos durante la infancia y abuso físico grave. Los autores relacionan esta combinación de factores con la predicción de la violencia y discuten cuestiones éticas que participan en la intervención para prevenir la violencia.

Enseñanza de la psiquiatría en la organización del mantenimiento de la salud
 La formación de residentes de psiquiatría en una organización de mantenimiento de la salud (OPS) enfrenta rápidamente el conflicto entre la alta demanda de servicios y la limitada oferta de tiempo. En un escenario de HMO, el Plan Comunitario de Salud de Harvard, los supervisores ayudan a los alumnos a gestionar sus prácticas para reconocer sus evitaciones y conflictos y responder terapéuticamente de acuerdo con el entorno.

Diferencias sexuales en el impacto del trabajo en la salud física y psicológica
 Este estudio examina el diferente impacto del trabajo en la salud física y psicológica de mujeres y hombres: cómo hombres y mujeres en profesiones empresariales y gerenciales perciben las presiones de sus ambientes de trabajo y las consecuencias somáticas del consumo de alcohol, ansiedad. Los resultados indican diferencias significativas entre los trabajadores estudiados en tensión laboral, tensión de afrontamiento, conflicto de rol y estado de salud, pero no en estilos de afrontamiento.

Abuso y dependencia del alcohol preadolescente
 Los autores documentan 10 casos de niños que cumplieron los criterios de diagnóstico de abuso o dependencia al alcohol según el eje I del DSM-III de 13 años. Presentan un caso clínico que demuestra la historia familiar de trastorno afectivo, especialmente trastorno bipolar, y alcoholismo que caracteriza a estos 10 pacientes. La mayoría de los niños con trastorno bipolar respondieron bien al psicotrópico. Los autores sugieren que puede haber una relación entre el abuso de alcohol de inicio precoz y el desarrollo de trastornos afectivos mayores en la adolescencia.

Efectos hematológicos de la carbamazepina en pacientes con enfermedad afectiva
 Se evaluaron los efectos hematológicos de la carbamazepina, un fármaco eficaz en el tratamiento agudo y profiláctico del trastorno maníaco-depresivo, en 43 sujetos con trastorno afectivo. Se encontró que la carbamazepina causa estadísticamente significativa, pero clínicamente insustancial, disminuye los índices de glóbulos blancos. Las reducciones consistentes en el recuento leucocitario observadas con carbamazepina deben diferenciarse de las discrasias sanguíneas extremadamente raras e idiosincráticas reportadas en la literatura.

Efecto de la dependencia de la cocaína sobre los niveles plasmáticos de fenilalanina y tirosina y sobre la excreción urinaria de MHPG
 Ocho sujetos dependientes de cocaína tuvieron una excreción urinaria significativamente menor de 3-metoxi-4-hidroxifenilglicol que ocho sujetos control normal. Los sujetos dependientes de la cocaína también presentaron menores niveles plasmáticos de tirosina, pero no de forma estadísticamente significativa.

Sexo y distribución étnica del trastorno límite de la personalidad en una muestra de pacientes hospitalizados
 Entre 1.583 pacientes psiquiátricos hospitalizados, menos hombres que mujeres fueron diagnosticados con trastornos límite de la personalidad entre blancos y negros, pero no entre hispanos. No se encontraron diferencias significativas en la prevalencia de trastorno límite de la personalidad entre blancos, negros e hispanos.

Niveles plasmáticos de GABA en alcohólicos crónicos
 Se ha observado que la intoxicación por etanol produce cambios marcados en los niveles de ácido gamma-aminobutírico (GABA) en cerebro y LCR. Utilizando los niveles plasmáticos de GABA para evaluar la actividad cerebral del GABA, los autores encontraron que 85 alcohólicos crónicos tenían niveles significativamente menores que los sujetos control.

Los juicios de ubicación espacial en función de la intención de aprender y del estado de ánimo: evaluación de una presunta operación de codificación automática
 Se realizó una evaluación de la conceptualización de Hasher y Zacks (1979) de la naturaleza automática de la adquisición de información espacial de localización en el contexto de manipulaciones de la intención de aprender y estado de ánimo de los sujetos. El procedimiento de inducción del estado de ánimo de Velten (1968) se utilizó para establecer sujetos deprimidos y no deprimidos. La mitad de cada grupo se presentó con una matriz de formas geométricas bajo instrucciones para conocer la ubicación de las formas (intencionadas) o para evaluar la pleasantidad de la matriz (incidente). Las pruebas posteriores de desempeño espacial no encontraron diferencias en función del estado de ánimo de los sujetos, pero sí un fuerte efecto en la condición de instrucción. El desempeño superior de los sujetos intencionales plantea interrogantes sobre la naturaleza automática de la codificación de la ubicación espacial.

El bloqueo, pero no condicionado, resulta en la inhibición cuando se refuerza un estímulo agregado en el compuesto con múltiples estímulos pre-entrenados
 Para explorar el estado asociativo de un estímulo inicialmente neutro, reforzado en compuesto simultáneo con dos excitores condicionados de forma independiente, se utilizó la supresión condicionada de barres en ratones. En contraste con el modelo Rescorla-Wagner, que predice que el estímulo diana (X) será inhibitorio tras tal entrenamiento A+/B+/ABX+, el presente estudio no encontró evidencia de que X adquirido. Más bien, los estímulos pretraducidos sólo sirvieron para bloquear la excitación condicionada, respondiendo al estímulo objetivo.

Efecto de las instrucciones a distancia sobre los juicios de tamaño
 Se comprobó la proposición de que en un escenario de juego reducido los sujetos podrían utilizar información cognitiva sobre la distancia de un objeto para hacer juicios precisos de su tamaño. Se utilizó un paradigma mejorado para determinar los efectos de las instrucciones a distancia per se. Este paradigma también permitió pruebas independientes de la efectividad de la reducción de la clave. Los datos indicaron que la reducción de la clave fue exitosa y que la tendencia específica de distancia repartió juicios de tamaño cuando no había instrucciones a distancia. Cuando se dieron instrucciones a distancia, produjeron juicios de tamaño precisamente en la relación prevista por la hipótesis de invarianza de tamaño-distance. Sin embargo, hubo un gran error constante, lo que refleja una tendencia de los estudiantes universitarios a sobreestimar la cantidad de distancia signada por una instrucción verbal. Así, la información cognitiva en forma de instrucciones a distancia verbal tiene efectos precisos en los juicios de tamaño, pero estos últimos no son verídicos, incluso en ausencia de efectos de anclaje a partir de la tendencia específica a la distancia y las señales perceptivas residuales.

Prevalencia y tendencias en el uso de anticonceptivos orales en mujeres premenopáusicas de 12-54 años, Estados Unidos, 1971-80
 Los datos de la segunda Encuesta Nacional de Salud y Nutrición (NHANES II) fueron analizados para estimar la prevalencia del uso de anticonceptivos orales en los Estados Unidos, 1976-80. La prevalencia general no ajustada de uso de anticonceptivos orales fue de 16.7 por ciento para mujeres premenopáusicas de 12-54 años (19.2 por ciento para edades de 15-44 años). Aproximadamente 8,7 millones de mujeres (95 por ciento intervalo de confianza, 6,9-10,5 millones) eran usuarias de anticonceptivos orales en el punto medio de la NHANES II (marzo 1978). La comparación con la NHANES I, realizada en 1971-74, indicó un número estable de usuarias de anticonceptivos orales generales en la población estadounidense durante la década de 1970, con cambios en determinados grupos de edad: el uso de anticonceptivos orales aumentó para las mujeres de 12 a 19 años. Las prevalencias ajustadas por edad indicaron un 2 por ciento (IC 95 por ciento, 0,2-3,8 por ciento) declinación en el uso de anticonceptivos orales desde inicio hasta finales de los años 1970. El NHANES provee datos comparativos y apoya los hallazgos de otra encuesta nacional mostrando una disminución en el porcentaje de mujeres que usan anticonceptivos orales durante 1973-82. Las tendencias en el uso de anticonceptivos orales también se presentan por raza, nivel de pobreza, residencia rural-urbana, estado civil y nivel de educación.

Hepatitis B en prisioneros varones Wisconsin: consideraciones para el cribado serológico y la vacunación
 Para desarrollar un protocolo de prevención de la transmisión del virus de la hepatitis B (VHB) en prisiones de Wisconsin, se entrevistó a 619 varones penados en prisión para obtener información sobre factores de riesgo de hepatitis B. Definimos infecciones previas por la presencia de antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (HBsAg), anticuerpos frente al antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (anti-HBc). Se utilizó regresión logística para desarrollar un modelo de riesgo relativo (RR) de infección por VHB. El uso de drogas ilícitas intravenosas (IV) fue el factor de riesgo más importante debido a la alta prevalencia de uso de drogas intravenosas y un RR que varió de 2,93 a 7,47. Otros factores de riesgo importantes fueron: hepatitis previa o ictericia (RR = 6,28), raza (RR = 2,54 para negros, RR = 3,28 para latinos), transfusión (RR = 3,00) y edad. La prisión previa no fue un factor de riesgo independiente para el VHB, por lo que se justifica el cribado serológico selectivo y la vacunación de los prisioneros en lugar del cribado masivo y la vacunación. Con base en la prevalencia de marcadores de hepatitis B en subgrupos, es necesario detectar presos con hepatitis o ictericia previa, transfusión previa y usuarios de drogas intravenosas. La identificación de los portadores del HBsAg por medio de tal rastreo podría prevenir la infección de los contactos "lugares". Se debe vacunar a los usuarios de drogas intravenosas susceptibles a la infección por el VHB. Los reclusos constituyen un grupo de bajo riesgo para infección por VHB y no requieren serología ni vacunación.

¿La participación en cursos prenatales lleva a los bebés más pesados?
 En un estudio epidemiológico prospectivo de 1.676 primíparas atendidas en cuatro hospitales de Montreal durante ocho meses, se estudió el impacto de los cursos prenatales sobre el peso al nacer, la ganancia de peso materna y el tabaquismo. Las mujeres que participaron en los cursos prenatales eran mayores y de mayor nivel socioeconómico y tenían menos probabilidades de ser fumadoras que las no participantes. Después del ajuste para estas diferencias, los recién nacidos de las participantes del curso tuvieron pesos medios de nacimiento similares a los de los no participantes (3286 gramos vs 3271 gramos), y la diferencia para el aumento de peso materno se redujo sustancialmente. La mayor parte de la reducción en el consumo de cigarro ocurrió durante los primeros tres meses de embarazo, inclusive entre las participantes más tardías, sugiriendo que algo más que cursos prenatales influenció la reducción del tabaquismo en las participantes del curso. Se concluye que en lo que se refiere al objetivo de peso al nacer, el formato y contenido de los cursos prenatales (como se constituye actualmente en la región de Montreal) requieren un re-examen y deben desarrollarse nuevas ideas e intervenciones.

Comportamientos sexuales coitales y no coitales de adolescentes blancos y negros
 Como parte de un estudio longitudinal de adolescentes jóvenes, los datos fueron recolectados en 1980 sobre las experiencias sexuales no coitales y coitales de adolescentes de ambos sexos que tenían edades entre 12 y 15 años en el momento del contacto inicial. Los datos de seguimiento se recogieron dos años después. Tanto un análisis a escala de Guttman como un análisis longitudinal de estos datos indican diferentes patrones sexuales entre adolescentes de raza blanca y negra; los blancos son más propensos que los negros a participar en una serie predecible de conductas sexuales. De los comportamientos sexuales estudiados, las experiencias precoitales de los adolescentes negros fueron menos predecibles y muchas veces involucraron sólo el cuello. Estas diferencias en las normas sexuales ofrecen una explicación parcial para las diferentes tasas de embarazo entre estos dos grupos. Sugieren, también, que la educación sexual y anticoncepcional y el asesoramiento deben ser conscientes de esas diferencias, ya que la experiencia precoital puede funcionar como un mecanismo para prolongar la abstinencia y promover la aceptación gradual de la sexualidad.

El tratamiento multidisciplinario de la obesidad con un ahorcamiento proteico rápido modificado resulta en 668 pacientes ambulatorios
 Sesenta y ocho pacientes ambulatorios obesos, 71 por ciento (+/-34) con sobrepeso ideal, fueron inscritos en un programa multidisciplinario de control del peso. Los componentes principales del programa fueron nutrición, educación, modificación del comportamiento y ejercicio. La pérdida de peso rápida se realizó con una dieta cetogénica de muy bajo contenido calórico (menos de 800 kcal). Los pacientes adhirieron a la proteína sparing rápida modificada (PSMF) durante 17 +/- 12 semanas y promediaron 9 +/- 17 semanas en un programa de realimentación/mantenimiento. La pérdida de peso promedio fue de 47 +/- 29 lb (21 +/- 13 kg) en el punto de peso mínimo y 41 +/- 29 lb (19 +/- 13 kg) al final del período de mantenimiento. La presión arterial sistólica y diastólica y los triglicéridos séricos se redujeron significativamente en hombres y mujeres. El éxito en la pérdida de peso fue mayor en los pacientes más pesados, los que adhirieron más tiempo al HPS y los que permanecieron más tiempo en el programa de mantenimiento.

Patrones del método anticonceptivo de uso por parte de los clientes de la clínica de planificación familiar de California, 1976-84
 Se revisan las tendencias en el método anticonceptivo de uso de los clientes de planificación familiar de California, 1976-84. Aunque el uso de espuma y preservativos se duplicó de 1976 a 1980 y se mantuvo, el interés alcanzó un pico, pero declinado marcadamente para el diafragma. El uso de anticonceptivos orales (OC) disminuyó globalmente y, sobre todo, en las mujeres mayores, pero existen indicaciones en 1983 y 1984 de un OC leve "volver". Las mujeres mayores tuvieron más probabilidades de elegir los métodos libres de efectos adversos médicos que las mujeres más jóvenes.

Evaluación del uso de sal en la tabla: comparación del comportamiento observado y relatado
 Se realizaron observaciones de sal adicionadas durante las comidas. Diecinueve por ciento de 211 participantes salieron antes de hacer comida, 18 por ciento salieron después de comer y 2 por ciento salieron antes y después de comer. De los que auto-reportaron "nunca" a los alimentos salados antes de las comidas, 6 por ciento fueron observados para hacerlo. De los que nunca refirieron saltar después de las tazas, 3 por ciento lo hicieron. Los resultados apoyan la conclusión de que la abstinencia autoinformada del uso de sal de mesa está fuertemente correlacionada con el comportamiento real.

Incidencia de hepatitis B en el penitenciario del Nuevo México
 Se realizó un estudio para determinar la incidencia de hepatitis B (HB) en población penitenciaria. El 47 por ciento de 455 prisioneros varones presentaron antecedentes de infección por HB. La seropositividad al HB se correlacionó con: 1) antecedentes de abuso de drogas IV; 2) edad; 3) tiempo total en cualquier prisión; y 4) raza. Durante un período de estudio de un año no hubo casos clínicos de HB en la prisión y la tasa de seroconversión fue de 0,8 por ciento entre los presos todavía encarcelados.

Enfermedad inflamatoria pélvica autorreferida en Estados Unidos: ocurrencia común
 Basado en una muestra nacionalmente representativa de mujeres americanas en edad reproductiva, en 1982, una de cada siete relató haber padecido enfermedad inflamatoria pélvica (EIP). Uno de cada diez había recibido atención ambulatoria y uno de cada 25 fue hospitalizado por IDP. Se observó un diferencial de dos veces la raza en la historia auto-referida de EIP. Uno de cada cuatro negros, en comparación con uno de cada ocho blancos, relató haber recibido tratamiento para esa enfermedad alguna vez en el pasado. La historia previa de IDP, especialmente en los grupos de mayor edad, refleja el efecto combinado de las tendencias seculares en la incidencia de IDP y cambios temporales en las prácticas diagnósticas y terapéuticas.

Educación de autogestión de niños con asma: AIR WISE
 Este estudio se realizó para probar la eficacia de AIR WISE, un programa de automanejo del asma administrado individualmente. Los sujetos fueron asignados al azar a un grupo experimental (N = 7) o a un grupo control (N = 7). La frecuencia de visitas de emergencia en grupo experimental, analizadas en un período postratamiento de 12 meses, fue sustancialmente menor que la del grupo control, apoyando la hipótesis de que el AIR WISE es efectivo en niños de alto autogestión.

Correlaciones de síntomas depresivos entre una población seleccionada de hombres negros
 Este estudio se realizó para proporcionar información sobre el impacto de factores demográficos, eventos vitales estresantes y patrones socioculturales sobre la sintomatología depresiva en 142 hombres negros no institucionalizados. Los resultados indican que la edad, el ingreso familiar, el tamaño del hogar, la situación laboral y el conflicto entre los sexos se relacionaron con la presencia de síntomas depresivos. Cuando fueron introducidos los controles, solamente el ingreso familiar y el conflicto entre los sexos fueron correlacionados de síntomas depresivos entre los hombres negros en este estudio.

La propiedad de perros y gatos entre los suicidios y los controles pareados
 En el condado de Washington, Maryland, se comparó la propiedad de gatos y/o perros entre 48 residentes que se suicidaron en los años 1975-83 y 96 controles vivos pareados con los suicidios por raza, sexo y fecha de nacimiento. Otra comparación se utilizó como control a personas de la misma raza, sexo y edad que fallecieron por causas distintas al suicidio en el mismo año que el suicidio. No se observó asociación material entre la propiedad de la mascota y el suicidio.

Sobre la inmunogenicidad de la subunidad beta de la hormona luteinizante ovina (OLH beta) y la gonadotropina coriónica equina (eCG) en el ciclo de la chimenea precoz del embarazo (Pan:
 Se produjo la subunidad beta de anticuerpos frente a la subunidad beta de LH ovina y gonadotropina coriónica equina (eCG) en chimpancés machos adultos y se evaluó la reactividad cruzada humana in vivo. El antisuero quimpancéano a eCG no tuvo reacción cruzada con hCG, pero el anticuerpo contra la subunidad beta de LH beta neutralizó eficazmente no sólo hCG exógena sino también la administración intravenosa de gonadotropina coriónica. El antisuero Chimpanzee a oLH beta cuando se administra tempranamente durante el embarazo disminuye los niveles de progesterona y termina la gestación en monos bonnet. Nuestros datos sugieren que la inmunización activa del chimpancé, un aspecto muy cercano al humano, con subunidad beta de OLH, conduce a la producción de anticuerpos que pueden afectar tanto al ciclo normal como al embarazo.

La fecundación in vitro se obtiene en mujeres con anticuerpos espermáticos en plasma y líquido folicular
 Se analizaron los resultados de la fertilización in vitro (FIV) y de la transferencia embrionaria en tres mujeres con anticuerpos espermáticos en su plasma y líquido folicular. Estos resultados preliminares sugieren que la sustitución del suero de los pacientes por suero de reposición en los medios de fertilización y crecimiento embrionario puede ser un medio eficaz para mejorar el tratamiento de la FIV en mujeres con inmunidad espermática.

