Las catecolaminas urinarias en ratas deficientes de hierro en reposo y después del estrés quirúrgico
 El objetivo de este estudio fue determinar las concentraciones de catecolaminas tanto en reposo como en respuesta a estrés quirúrgico en ratas deficientes de hierro y control. Las ratas de 21 días fueron aleatorizadas a uno de los dos grupos que recibieron una dieta que contenía 6 o 50 mg de hierro/kg. Tres a cinco días después, cuando la anemia fue primeramente detectable, las concentraciones de norepinefrina urinaria (NE) ya estaban significativamente elevadas en el deficiente de hierro en comparación con las ratas control. Por el contrario, la dopamina urinaria (DA) se deprimió después de 10 días del régimen deficiente de hierro. A los 38 días de edad, ambos grupos fueron sometidos a estrés quirúrgico. La NE y la DA se elevaron a lo largo de los valores basales en ambos grupos de dieta durante las 24 h posteriores a la cirugía; la NE permaneció significativamente mayor y la DA significativamente más baja en el deficiente de hierro que en el grupo control. Se concluye que los cambios en la concentración de catecolaminas en orina ocurren tempranamente en el desarrollo de la deficiencia de hierro y son característicos tanto de las condiciones basales como de estrés.

Consumo de alcohol, ingesta de nutrientes y peso relativo corporal entre adultos estadounidenses
 Los datos de la primera Encuesta Nacional de Salud y Nutrición (HANES I) fueron analizados para las diferencias en la ingesta de nutrientes en función de las cantidades de alcohol consumidas por los adultos estadounidenses y para las relaciones entre consumo de alcohol, peso corporal relativo. Los bebedores tuvieron ingestas significativamente más altas de calorías totales que los no bebedores, pero sólo por su ingesta de calorías alcohólicas. Entre los bebedores, la ingesta de calorías no alcohólicas disminuyó al aumentar la ingesta de alcohol, y se estimó que entre el 15 y el 41% de las calorías alcohólicas reemplazaban las calorías no alcohólicas. A pesar de sus mayores ingestas calóricas, los bebedores no eran más obesos que los no bebedores, sugiriendo que las calorías alcohólicas pueden ser menos eficientes que las calorías no alcohólicas, o pueden interferir en la utilización de calorías no alcohólicas. La diferencia más destacada en la ingesta de nutrientes entre bebedores y no bebedores fue la ingesta de carbohidratos sustancialmente más baja de los bebedores.

Ingesta dietética de nutrientes esenciales entre mexicano-americanos y anglosamericanos: el Estudio San Antonio Heart
 Las ingestas dietéticas de nutrientes esenciales se midieron como parte de una investigación poblacional de diabetes y factores de riesgo cardiovascular en mexicano-americanos y anglosamericanos en San Antonio, Texas. Se realizaron recordatorios de 24 horas en 2134 individuos residentes en tres barrios socioeconómicamente distintos: bajos ingresos, ingresos medios y altos ingresos. La ingesta media de calcio, vitamina A y vitamina C fue significativamente menor entre los mexicano-americanos que entre los anglos. La ingesta de vitamina C fue más afectada por el nivel socioeconómico. Las mujeres de ambos grupos étnicos consumieron menos que su RDA para calcio y hierro. Las ingestas de vitaminas B, fósforo y potasio fueron adecuadas, con pocas diferencias étnicas o socioeconómicas.

Comer en el laboratorio: ¿es representativo?
 En el presente estudio se evaluó el grado en que la ingesta calórica de alimentos consumidos en un laboratorio puede aproximar la ingesta calórica medida bajo condiciones de vida libre. Cuatro hombres y cuatro mujeres con peso corporal normal pesaron y registraron su consumo de alimentos durante cuatro días (periodo 1) durante los cuales comían en su entorno domiciliario normal. En la semana siguiente (período 2) que también duró 4 días, los sujetos consumieron todos sus alimentos en un laboratorio. Con base en los hallazgos de que no se produjo un cambio significativo en el peso corporal en ninguno de los períodos del estudio, no se observó diferencia significativa en la ingesta calórica pareada entre el período 1 y el período 2 y se concluyó que existe una aproximación calórica altamente significativa en el tiempo libre.

Cardiopatía isquémica: huellas a través de los datos
 Este estudio aborda la cuestión de si el aumento de la mortalidad por cardiopatía isquémica ha sido sólo "una epidemia de papel" como afirmaba en un número anterior de esta revista. Se calcularon las tasas de mortalidad estandarizadas por edad, las proporciones esperadas para morir, las edades medias de la muerte y las contribuciones específicas a los cambios en las expectativas de vida general para cardiopatía isquémica aguda y crónica y para varones y mujeres en 1980. Estos múltiples análisis revelan: se ha producido una verdadera epidemia de cardiopatía isquémica aguda, que afecta exclusivamente a varones o en mayor grado que a mujeres y que actualmente se encuentra en la disminución, bastante estable y casi comparable mortalidad crónica por enfermedades crónicas agudas, para mujeres.

Los metabolitos de la fenitoína, el span de atención y la hiperactividad
 Los metabolitos de fenilalanina, fenilacetato, fenillactato, fenilpiruvato y feniletilamina se midieron en la orina de pacientes con PKU. Se encontró una correlación general entre la excreción sérica de fenilalanina de estos metabolitos. Sin embargo, hubo variaciones individuales en las cantidades y tipo de metabolitos excretados que no podían explicarse por los niveles de fenilalanina en sangre. En un embarazo en PKU se encontraron grandes cantidades de metabolitos de fenilalanina en orina a pesar de una modesta elevación de la fenilalanina sérica. Se observó un aumento en la excreción de los metabolitos de fenilalanina en los pacientes que se consideraron con buen control de la fenilalanina en sangre. Estos estudios preliminares indican que la práctica actual de permitir una amplia gama de fenilalanina en el tratamiento de la FCU puede tener que ser revisada. Dado que estos metabolitos son neurotóxicos, pueden proporcionar un nuevo parámetro para el estudio de la PKU no sólo con respecto a la prevención del retraso mental, sino también con respecto a las dificultades de comportamiento y aprendizaje.

Los efectos de los precursores del neurotransmisor dietético sobre la conducta humana
 Los precursores de neurotransmisores triptófano y tirosina están presentes en una variedad de alimentos. Para documentar posibles efectos de triptófano y tirosina sobre el comportamiento humano, se administraron dosis orales únicas de estas sustancias y placebos emparejados a 20 hombres en un estudio cruzado doble ciego. Posteriormente se administraron diferentes pruebas de estado de ánimo y rendimiento. Tryptophan aumentó la fatiga subjetiva y redujo los auto-perforantes de vigor y alerta, pero no afectó el desempeño en ninguna de las pruebas. La tirosina no produjo efectos en nuestra población joven en comparación con el placebo, pero sí redujo el tiempo de reacción en relación con el triptófano. Se puede concluir que el triptófano tiene propiedades sedantes significativas, pero a diferencia de otros sedantes puede no perjudicar el rendimiento.

Formación y terapias psiquiátricas en Ayurved
 Este artículo describe los procedimientos de selección y capacitación, códigos éticos, teorías metafísicas y principios de tratamientos psiquiátricos como practicados en Ayurved. Tres enfoques de tratamiento para los trastornos psicológicos son: terapias ministeriales (psicoterapeutas), terapias de rendimiento (rituales), terapias autoterapéuticas. Otras formas de terapias mencionadas son las plantas medicinales, físicas y naturales. Se administraron tratamientos con benedicción. El hombre fue tratado como un todo con un enfoque psicosomático. Ayurved es todavía una ciencia viva, a pesar de que gran parte de su conocimiento pasó a la olvido. Se recomienda la resurrección del tesoro perdido si se quiere alcanzar el objetivo de Salud para Todos en 2000 A.D. para países como la India.

Puntos de acupuntura del plexo lumbar
 Esta comunicación es la quinta en una serie de seis publicaciones que describen los puntos de acupuntura por nomenclatura anatómica. Este artículo describe los puntos de acupuntura en la región lumbar de la pared posterior del cuerpo, las regiones inguinal y pélvica del abdomen inferior y la superficie medial del muslo y la pierna. Los puntos de acupuntura en esas regiones son generalmente establecidos por las características anatómicas de los nervios espinales lumbares. Las ramas nerviosas de la raíz primaria posterior de los nervios espinales lumbares y del plexo lumbar proporcionan la base anatómica para los puntos de acupuntura en esas regiones y se usan para designar los puntos en consecuencia.

Puntos de acupuntura del plexo sacro
 Esta es la sexta y última comunicación en una serie que describe los puntos de acupuntura por nomenclatura anatómica. La mayoría de los puntos de acupuntura en las superficies lateral y posterior del miembro inferior se localizan a lo largo de las vías del plexo sacro. Estos puntos pertenecen a meridianos de acupuntura que transportan la energía de Yang en los miembros inferiores. Los meridianos son tradicionalmente conocidos como Bladder Urinario en la superficie posterior del miembro inferior, Bladder Gall en la superficie lateral del miembro inferior y estómago en el dorso anterior.

El efecto de la hidroxicamptotecina en la actividad de ARN y ADN polimerasas preparadas a partir de células de hepatoma murino
 La hidroxicamptotecina (HCPT) es un alcaloide antitumoral aislado de Camptotheca acuminata indígena a China. Podría reducir la actividad de la polimerasa II y III del ARN nuclear de las células del hepatoma. El HCPT a 25-100 microM causó una notable inhibición sobre la ADN polimerasa alfa, mientras que sólo una ligera inhibición sobre la beta. La acción inhibitoria sobre el alfa se restableció al aumentar las cantidades de la enzima o de la plantilla de ADN, pero sin cambios en cantidades variables de sustrato. Se sugiere que el HCPT puede ejercer una inhibición más fuerte en el proceso de replicación del ADN.

Efecto de la electro acupuntura en condiciones dolorosas crónicas en la práctica médica general, estudio de 4 años
 Un total de 204 enfermedades dolorosas recalcitrantes consecutivas fueron tratadas por electroacupuntura y observadas minuciosamente hasta 4 años en una práctica médica grupal en Australia. La mayoría (151 casos o 74%) había disfrutado de una reducción significativa del dolor más allá de los 3 meses. Se analizaron y discutieron las causas de fracaso en el resto. Los resultados globales alentadores llevaron a un renovado llamado a utilizar este modo de terapia más ampliamente como coadyuvante en la medicina familiar.

Puntos de acupuntura de los nervios espinales típicos
 Los nervios espinales típicos tienen seis ramas cutáneas que llegan a la piel de la pared corporal en el tórax y el abdomen. Cada una de estas seis ramas cutáneas se correlaciona con un punto de acupuntura. Esta comunicación describe los puntos de acupuntura encontrados en las paredes torácica y abdominal utilizando nomenclatura anatómica relacionada con las ramas cutáneas de los nervios espinales.

Puntos de acupuntura del plexo braquial
 Esta publicación es la tercera de un total de seis artículos destinados a designar puntos de acupuntura siguiendo las nomenclaturas anatómicas. En la primera publicación, los puntos de acupuntura en la cabeza se nombran usando ramas terminales del nervio trigémino y los músculos de expresión facial. En la segunda publicación, los puntos de acupuntura en el cuello se nombran usando los nervios cutáneos del plexo cervical y los enlaces neuromusculares formados por el nervio accesorio espinal en el músculo trapecio. En esta tercera publicación se describen los puntos de acupuntura existentes en los miembros superiores después de las ramas terminales del plexo braquial.

Alternaciones de Clonorchis sinensis EPG por administración de hierbas en conejos
 Con el fin de investigar la actividad clonorquicida in vivo, se administraron por vía oral extractos de agua en conejos infectados con Clonorchis sinensis de 32 especies de drogas crudas clonorquicidas in vitro. Los resultados de la observación de la variación del GPE fueron los siguientes: Los efectos supresores de la capacidad de retardo del huevo de los conejos administrados Prunus mume y Inula helenium fueron mayores. Los de Dictamnus dasycarpus y Saussurea lappa fueron algo eficaces. Machilus thunbergii y Cassia obutusifolia, sin embargo, fueron menos eficaces.

Los efectos de Ba-wei-wan (hachimijiogan) sobre los niveles plasmáticos de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad y lipoperóxido en ancianos
 Ba-wei-wan fue administrado durante 7 meses a 24 ancianos, no hospitalizados. Los exámenes laboratoriales mostraron una mejoría en los niveles séricos o plasmáticos de lípidos totales, LPO y HDL-C. Otros exámenes de sangre se mostraron no afectados por el tratamiento. Para confirmar los efectos de Ba-wei-wan sobre el metabolismo lipídico, se utilizó la administración de tres pasos del fármaco. La elevación de los niveles de HDL-C y la disminución de los niveles de LPO fueron obtenidos por ese tratamiento. La interrupción de ese fármaco indujo el efecto converso sobre los niveles plasmáticos, disminución del HDL-C y aumento de la LPO. Se concluye que la administración de Ba-wei-wan mejoró el metabolismo lipídico en ancianos.

Análisis cuantitativo de ginsenosidas en ginseng de Panax fresco
 Se utilizaron TLC, DCC y HPLC para estudiar la composición de ginsenoside de la raíz principal, raíz lateral, rizomas, hojas y semillas de Panax ginseng Jcultivated China. Cada uno de estos métodos tiene ventajas propias y el conjunto revela las características especiales de Jilin ginseng. El contenido total de saponina de varias partes de plantas en Jilin ginseng mostró un valor medio en comparación con los de ginsengs reportados en la literatura. Tanto los especímenes secados al sol del mismo lote poseían un alto porcentaje de Rg1 en la raíz principal y esto podría explicar la preferencia tradicional de esta parte de la planta a pesar de su menor porcentaje de saponina total. También se observaron grandes cantidades de saponinas polares en raíces y rizomas de ginseng de Jilin fresco, cuya naturaleza y significación permanecen por investigar.

Las composiciones de Ginsenoside de Panax ginseng C.A. Meyer tissue culture y jugo
 Por TLC, DCC y HPLC, las composiciones de ginsenoside del cultivo y jugo de tejido ginseng mostraron características distintas de materiales frescos por una alta proporción de "saponinas polares" y bajo panaxadiol.

Fluorometric trial of antithrombin III. Diagnostic value in 112 patients with anormal hemostasis
 Los autores evaluaron el valor diagnóstico del ensayo de antitrombina III (AT III) en 112 pacientes adultos hospitalizados con parámetros hemostáticos anormales, utilizando el procedimiento de Protopathiae. En 100 pacientes evaluados solo una vez, se observó AT III baja en 25 de 29 casos de coagulación intravascular diseminada aguda (CID); 7 de 10 con infecciones; 8 de 11 con enfermedad hepática aguda; 19 de 20 con enfermedad hepática crónica 30. Los autores concluyen que el ensayo no puede distinguir entre las categorías de enfermedad, aunque sea un índice sensible de CIE. La AT III también se midió repetidamente en varios intervalos de tiempo en 12 pacientes adicionales. Los resultados sugieren un incremento del valor diagnóstico y pronóstico del ensayo con pruebas seriadas.

Complicaciones trombóticas agudas de trastornos mieloproliferativos en adultos jóvenes
 Dos adultos jóvenes con enfermedad mieloproliferativa presentaron episodios trombóticos recurrentes que amenazaban la vida o que se asociaban a un riesgo de discapacidad grave. Ambos pacientes fueron tratados por enfermedad oclusiva arterial, y el tratamiento en un caso revirtió la paraplejia espástica. En un período posterior de dos años de observación, se mantienen libres de síntomas. Durante ese tiempo han sido tratados con aspirina y los recuentos plaquetarios se han mantenido en un millón/mm3 o menos.

Una técnica simple y práctica para detectar células cancerosas en orina y lavados vesicales por citometría de flujo
 La medición del ADN por citometría de flujo ha demostrado ser una técnica potencialmente útil en el diagnóstico del cáncer de vejiga al detectar células neoplásicas en lavados vesicales y muestras de orina. El objetivo de los autores fue desarrollar un método simple y práctico utilizando la nueva generación de citofluorografías diseñadas para su uso en el laboratorio clínico. Este método combina la fijación directa con lisis celular obteniendo núcleos fijos intactos. Después de la digestión de RNasa y pepsina, los núcleos fueron separados de restos y agregados en una barrera de sacarosa, teñidos con bromuro de etidio y analizados con citofluoroanálisis láser argón. Se compararon orinas y lavados vesicales de 14 pacientes con citología urinaria positiva y cánceres vesicales histológicamente diagnosticados con muestras de pacientes sin neoplasias uroteliales. Los histogramas de ADN delinearon claramente aneuploidías de poblaciones diploides y frecuentemente identificaron núcleos de fase S, G2M y G1. Se han detectado poblaciones aneuploidas en todas las muestras tumorales con citologías positivas estudiadas hasta la fecha.

El proceso presupuestario flexible, una herramienta para la contención de costes
 Este último año los autores han estado utilizando una nueva herramienta para examinar y monitorear los gastos de su laboratorio. Llamada "presupuestación flexible", este proceso ha sido utilizado para analizar el comportamiento de los costos de todos los gastos de operación, establecer niveles presupuestarios para diferentes niveles de actividad y monitorizar la actividad basada en el costo relativo en vez de simplemente el número de pruebas realizadas. La experiencia de los autores ha demostrado que esta herramienta proporciona mucho más información que los procedimientos anteriores. Sin embargo, es necesario desarrollar mejores métodos para el seguimiento de los gastos, de modo que esta información pueda utilizarse efectivamente.

¿Es la crisis de dolor una causa de muerte en la enfermedad de células falciformes?
 Ha sido motivo de controversia si los pacientes con drepanocitosis mueren de crisis o simplemente en crisis. Los autores revisaron 74 pacientes con anemia falciforme autopsiados en el Hospital Johns Hopkins. De la revisión clínica, 20 (27%) fallecieron con crisis de dolor, 51 (69%) fallecieron sin crisis de dolor y 3 (4%) con documentación insuficiente. En la revisión de patología, la muerte fue atribuible a infección en 19 (26%), uremia en 9 (12%), crisis de secuestro en 9 (12%), embolia de médula ósea necrótica en 7 (9%) y muerte miscelánea en 16 (22%). La muerte fue explicada en 47/51 (92%) pacientes sin crisis de dolor, pero sólo en 11/20 (55%, p < 0,01) pacientes murieron en crisis de dolor. El número de pacientes que mueren de forma desproporcionada en crisis dolorosas con causa inexplicable de muerte sugiere que la crisis dolorosa puede representar la muerte de algunos pacientes con anemia falciforme.

El uso del citocentrifuge en el diagnóstico de meningitis
 Se realizó una revisión retrospectiva de casos y controles para determinar la utilidad del citocentrifuge del líquido cefalorraquídeo en el diagnóstico de meningitis. Durante dos años se revisaron 7.114 registros, de los cuales se obtuvieron 53 casos de meningitis aséptica (MA) y 22 casos de meningitis bacteriana (MB). Veinticuatro casos, considerados libres de enfermedad meníngea, obtenidos en un período de tres semanas en julio de 1982, fueron utilizados como controles. El porcentaje medio de leucocitos polimorfonucleares por citocentrifuge fue de 14,5% +/- 25,4% en controles, 34,2% +/- 29,6% en AM y 86,4% +/- 13,3% en BM. Existieron diferencias estadísticamente significativas entre las medias de cada grupo cuando se compararon globalmente (p < 0,001) y cuando se comparó la media de cada grupo a las otras dos medias del grupo (p < 0,001). El conocimiento del porcentaje de NMP por citocentrifuge puede ser útil en la distinción de pacientes con meningitis, particularmente bacteriana, de aquellos libres de enfermedad meníngea.

Posibles metástasis de un nevo intradérmico benigno
 Dos ganglios linfáticos axilares de una paciente sometida a mastectomía radical modificada por carcinoma de mama mostraron células nevus benignas en la cápsula fibrosa y dentro de los linfáticos aferentes. Posteriormente se extirpó un nevo intradérmico del área de drenaje de los ganglios linfáticos axilares, que mostró grupos de células nevus que se lidian dentro de pequeños canales linfáticos. Se postula que las células nevus en la cápsula ganglionar podrían representar metástasis benignas del nevo intradérmico.

Detección de la enzima activadora T circulante en el suero de un paciente con síndrome hemolítico-urémico y coagulación intravascular diseminada
 Niño de tres años y medio de edad con neumonía estreptocócica desarrolló síndrome hemolítico-urémico y coagulación intravascular diseminada (CID). Sus glóbulos rojos (GR) se mostraron activados por T y Tk; las pruebas seriadas mostraron sus glóbulos rojos maduros y los linfocitos permanecieron activados por T a los 40 días. Se detectó anti-T en su suero, con sólo una de las dos muestras de glóbulos rojos activados por T. La enzima activadora T se mostró presente en su suero.

Anomalía adquirida de Pelger-Huet asociada a neumonía por Mycoplasma pneumoniae
 Se presenta un caso clínico de un varón de 33 años de edad, sano, con neumonía por Mycoplasma pneumoniae, que presentaba simultáneamente la anomalía adquirida de Pelger-Huet. Hasta el 31% de su recuento total de leucocitos estaba formado por células de Pelger-Huet en la altura de su enfermedad clínica. El recuento de células de Pelger-Huet retornó al 0% tras el tratamiento con doxiciclina y la resolución de la neumonía. No se pudo determinar ninguna otra explicación para la anomalía de Pelger-Huet. Se incluye una revisión de la literatura hematológica pertinente.

Niveles séricos muy elevados de creatinina secundarios a la presencia de 5-fluorocitosina
 El Kodak Ektachem (Eastman Kodak Co., Rochester, NY) es un nuevo analizador de química clínica que utiliza un método enzimático para medir la creatinina. Los autores relatan el caso de un paciente con niveles de creatinina falsamente elevados, causados por la presencia de 5-fluorocitosina. Una revisión de la literatura confirmó que esto puede ocurrir, pero no se encuentran reportes bien documentados. Para determinar la magnitud de esta interferencia, los autores calcularon los niveles de creatinina frente a la concentración de 5-FC. Se observa una interferencia significativa con los niveles terapéuticos de 5-FC. Tanto clínicos como patólogos deben ser conscientes de este fenómeno.

La toma de decisiones y la satisfacción laboral de los jóvenes trabajadores de agencias comunitarias
 Sesenta y cuatro consejeros y 32 profesores de escuelas alternativas de 13 agencias de brotes de gramíneas reportaron niveles de participación, influencia y competencia en la toma de decisiones clínicas y administrativas. Los datos apoyan las predicciones de que (a) los profesionales reportan mayores oportunidades y habilidades para la toma de decisiones que los no profesionales, y (b) que los trabajadores en general reportan mayores niveles de participación, influencia y competencia en niveles clínicos. Sin embargo, los análisis de regresión que comprobaron los efectos de las variables de toma de decisiones sobre diferentes aspectos de la satisfacción laboral no apoyaron las interacciones predichas entre participación, influencia y competencia. En cambio, la implicación en la toma de decisiones tuvo efectos positivos y las habilidades para la toma de decisiones tuvieron efectos negativos en la moral del trabajador. La discusión destaca la necesidad de realizar más investigaciones para identificar los procesos subyacentes involucrados en las relaciones observadas.

Prevención de crisis y formación de intervención para el personal de hospital psiquiátrico
 Se impartió un curso de 5 días destinado a capacitar al personal del hospital psiquiátrico métodos verbales y físicos para prevenir la violencia y la lesión cuando se trataba de pacientes en activo a 89 empleados de las salas máximas y menos seguras. En comparación con los controles no tratados, los sujetos experimentales mejoraron significativamente en cuatro pruebas de pruebas y conocimientos relacionados con crisis. El cuestionario y las medidas de autoinforme del personal y de los pacientes en las salas de entrenamiento también indicaron efectos positivos del curso. Las frecuencias de agresión disminuyeron inmediatamente después del curso y las lesiones del personal en las enfermerías experimentales se redujeron después del curso en relación a las salas de control.

El síndrome de Kawasaki, ¿es importante la exposición al champú?
 En el invierno 1982-1983, dos conglomerados de casos de síndrome de Kawasaki (SK) brindaron la oportunidad de examinar la posible asociación entre SK, enfermedades antecedentes y actividades relacionadas con la alfombra. Los dos conglomerados involucraron 16 pacientes con inicio entre octubre y enero, con siete casos en dos condados adyacentes de Nueva York (Herkimer y Oneida) y nueve en Kent County, Michigan. Ninguno de los 11 niños con SK incluidos en un estudio caso-control fue expuesto a alfombras tampónadas durante el mes anterior al inicio del SK. Sólo cuatro (36%) de 11 niños con SK, en comparación con 13 (59%) de 22 sujetos control, reportaron una enfermedad respiratoria antecedente dentro de los 30 días previos al inicio del SK (odds ratio = 0,52 a límites de confianza del 95%). Las asociaciones previamente observadas de SK con antecedentes de enfermedad respiratoria y champú de la alfombra siguen sin explicación e indocumentadas en estos brotes.

Factores de riesgo para hiperglucemia neonatal asociada a infusión de dextrosa al 10%
 Como parte de un programa de vigilancia intensiva de medicamentos, fueron identificadas tasas y factores de riesgo asociados a la hiperglicemia relacionada a la solución intravenosa de dextrosa al 10% en una población de 1.157 recién nacidos en dos unidades de terapia intensiva neonatal. Se observó hiperglucemia relacionada con la solución de dextrosa al 10% en 64 niños expuestos (5,5%), una tasa similar a la observada para hipoglucemia (6,7%) en esta población. Hubo una tendencia altamente significativa hacia un aumento del riesgo de hiperglucemia con disminución del peso corporal, de modo que el riesgo de hiperglucemia entre los lactantes con peso inferior a 1.000 g fue 18 veces mayor que el de los lactantes con peso superior a 2.000 g. El riesgo de hiperglucemia también aumentó al aumentar la dosis de dextrosa. Los efectos del peso y la dosis fueron independientes. Ciertas medidas de gravedad de la enfermedad también se asociaron con un mayor riesgo de hiperglucemia. Debido a que el aumento de los niveles de glucosa en sangre puede afectar la función renal o conducir posiblemente a hemorragia intraventricular, es importante monitorizar cuidadosamente los niveles de glucosa en neonatos que reciben solución de dextrosa al 10% y ajustar la dosis total de dextrosa.

Clostridium difficile en pacientes con fibrosis quística
 Ciento siete pacientes con fibrosis quística (FQ) y 54 pacientes con factores de riesgo de enfermedad asociada a Clostridium difficile fueron incluidos en un estudio bacteriológico para comparar la tasa de recuperación de C. difficile y citotoxina fecal en heces con la aparición de diarrea. Se recuperó el 22 % de los pacientes con FQ y el 11% de los pacientes con otros diagnósticos. A diferencia de este último grupo, la mayoría (12/15) de los pacientes con FQ que habían recuperado citotoxina había formado materia fecal y sin antecedentes de diarrea. Las explicaciones para la ausencia de síntomas son especulativas. La flora estomacal de los pacientes con FQ fue significativamente más probable de incluir varias bacterias con efectos inhibitorios conocidos sobre C difficile. La recuperación de C. difficile y citotoxina, sin embargo, no se asoció con la disminución de la tasa de recuperación o el recuento bacteriano medio de cualquier bacteria de la flora fecal.

La relación del modo de alimentación infantil y la localización del cuidado con la frecuencia de infección
 Durante un año se siguieron prospectivamente 200 niños sanos a término para la frecuencia de infección. Los bebés fueron categorizados por modo de alimentación-madre, mama-blanco o biberón-y fueron clasificados por localización del cuidado y por número de hermanos en el domicilio. El número medio de infecciones en lactantes alimentados en guardería o sitter fue un 35% mayor que en lactantes alimentados en casa. El modo de alimentación no tuvo relación con la frecuencia de infección.

La inmunidad mediada por células se evaluó mediante test cutáneo multitest CMI en lactantes y preescolares
 Doscientos veintiún niños sanos, de 6 meses a 7 años de edad, fueron evaluados por el Multitest CMI (inmunidad mediada por células) (Instituto de Merieux). Este dispositivo permite la aplicación simultánea de siete antígenos de recuerdo estandarizados y un control diluyente de glicerol. Los niños más jóvenes fueron testados en el dorso y los niños mayores en la superficie volar del antebrazo. Sólo el 6,8% de los niños eran anérgicos y la mayoría (11/15) eran mujeres. Las respuestas de DTH estuvieron presentes para uno o más antígenos en el 93% de los neonatos. Las respuestas de la DTH aumentaron tremendamente durante el segundo año de vida y aumentaron lentamente después. Se encontró una incidencia relativamente alta de reacciones positivas para tres de los antígenos testados: toxoide difteria (79%), toxoide tetánico (62%), y Proteus (57%), en los cuatro años de edad. Se encontraron niveles muy inferiores para Streptococcus (25%), Candida (16%), Trichophyton (5%) y tuberculina (4%). La medición de la DTH por el sistema estandarizado Multitest CMI parece ser una herramienta conveniente y fiable para evaluar la función del IAM en lactantes y niños pequeños. La herramienta nos permitió medir patrones de respuestas de DTH desde la infancia hacia adelante en una población sana y desarrollar valores de índice en una población de referencia normal con la que se puede comparar cualquier preescolar probado.

Patrón de infecciones bacterianas en enfermedad de células falciformes homocigotas
 Streptococcus pneumoniae es el principal patógeno en niños con anemia falciforme. Se identificaron 40 niños menores de 20 años con enfermedad falciforme y septicemia, meningitis o osteomielitis/artritis séptica. Las causas fueron Streptococcus pneumoniae (20%) y microorganismos gramnegativos (principalmente Salmonella) (70%). Las infecciones gramnegativas ocurrieron en la primera década de vida en el 45% de nuestros pacientes. Creemos que este patrón de infección es diferente y está relacionado con la naturaleza leve de la enfermedad falciforme en nuestros pacientes y con su función esplénica persistente. La administración de la vacunación antineumocócica también puede desempeñar un papel. Los microinfartos de la pared intestinal permiten el acceso de organismos gramnegativos a la circulación. En los lugares donde las infecciones del tracto gastrointestinal, especialmente Salmonella, son frecuentes, se recomienda terapia antibiótica eficaz frente a estos organismos, inicialmente con ajuste tras la identificación y sensibilidad conocidas.

Justificación de la identificación basada en factores biológicos de la dentición
 Los rasgos dentales en la naturaleza de la forma y el tamaño de las fisuras, cúspides y pozos reflejan con frecuencia las interacciones genéticas y filogenéticas en el crecimiento y desarrollo comunes a otros individuos y sirven para identificarlos.

Hiperpirexia maligna y muerte súbita
 Dos adolescentes varones, hermanos, murieron súbitamente al cabo de dos meses entre sí. En ambos casos no se pudo identificar una causa clara de muerte. Debido a relatos previos de la asociación entre hiperpirexia maligna y muerte súbita en hombres jóvenes sanos, examinamos a los padres. Se encontró que el padre era hiperpirexia maligna susceptible.

Miedo a la muerte
 A pesar de la gran población de Nuevos Orleanos, incluyendo muchos homosexuales y transexuales, hay relativamente pocos casos de muertes autoeróticas. El caso reportado aquí es interesante ya que incluye una forma bizarra de comportamiento autoerótico desde el punto de vista del método utilizado. No hubo muertes relatadas en la literatura en que la víctima murió como resultado de comprometerse, cerrando su cuerpo en plástico con una vía aérea fuera de su "cocorono" en forma de tubo del talón. Estaba comprometido con la masturbación cuando aparentemente perdió la pieza de la boca o la vía aérea. Intentó usar un cuchillo para cortarse.

Muerte súbita inesperada por aneurisma aterosclerótico de la arteria coronaria
 Se presenta el caso de un varón blanco de 34 años que falleció súbita e inesperadamente de un aneurisma de la arteria coronaria trombosada. Los aneurismas de las arterias coronarias tienen una prevalencia de aproximadamente el 2%; más de la mitad de ellos son causados por aterosclerosis con el resto debido a sífilis, infecciones, trauma, malformaciones congénitas, vasculitis, neoplasias y trastornos del tejido conectivo Maran. La sustitución de los medios de comunicación por restos ateroscleróticos es la causa de los aneurismas ateroscleróticos. Las complicaciones incluyen ruptura y trombosis. La muerte súbita ha sido relatada en otros ocho casos de aneurismas ateroscleróticos; la muerte súbita inesperada como síntoma de presentación del aneurisma de la arteria coronaria aterosclerótica, como en nuestro caso, es rara.

Muerte asfixia súbita debida a un leiomioma esofágico
 Se presenta un caso extremadamente raro de leiomioma esofágico que causa muerte súbita por asfixia debido a compresión traqueal. Se incluye una breve discusión sobre leiomiomatos esofágicos.

Lesiones a vértebras cervicales alterada patológicamente
 Se presentan tres casos de lesiones fatales en la médula espinal cervical superior y patología de la columna cervical subyacente. Se destaca que la menor sospecha de lesiones en la parte superior del cuello debe conducir no sólo al examen microscópico de la médula espinal cervical y médula oblonga, sino también a la preparación cuidadosa de las fracturas de la columna cervical en orden reciente.

El procedimiento para identificar la impronta de las uñas de las manos en la piel humana sobrevive a la revisión por apendicectomía
 Un caso de primera impresión que implica la identificación de la persona cuyo dedo índice dejó huella en el cuello de una víctima de asesinato infantil ha sobrevivido a un recurso ante la Corte Superior Pennsylvania. El tribunal de apelación, en una opinión que incluye una serie de rasgos aparentemente incongruentes, aprobó la admisión por el tribunal de ensayo de testimonios científicos emparejando el dedo de un niño acusado a la impresión manual del cuello.

Conceptos de supervivencia de heridas letales por arma blanca
 Se estudiaron los casos de autopsia de muertes por heridas por arma de fuego. Los tiempos de supervivencia se estimaron desde el momento del incidente hasta el momento del pronunciamiento sobre los informes policiales. Dos grupos eran supervivientes a corto plazo y no corto plazo. Estos grupos se compararon estadísticamente con respecto a edad, raza, sexo, apellidos, alcohol, drogas detectadas en la autopsia, calibre del proyectil, frecuencia de disparos y localización de la lesión.

Patología del tracto gastrointestinal en pacientes en hemodiálisis crónica: estudio de autopsia de 78 casos
 Se presentan los datos patológicos obtenidos del examen post mortem del tracto gastrointestinal en 78 pacientes en hemodiálisis crónica. Todos los pacientes excepto dos presentaron alguna alteración gastrointestinal. Múltiples anormalidades coexistieron con frecuencia en un individuo. La esofagitis, gastritis, duodenitis, enteritis y colitis se observaron con una frecuencia considerable. Sin embargo, las lesiones hemorrágicas, ulcerativas y seudomembranosas extensas frecuentemente observadas en uremia no tratada, generalmente no fueron tratadas. Se encontró evidencia de enfermedad ulceropéptica en un cuarto de los pacientes, confirmando la mayor predisposición de los pacientes en diálisis a esta complicación. Varios pacientes presentaron varios fenómenos isquémicos, incluyendo trombosis, embolismo e infarto de diversos segmentos del tracto gastrointestinal. Además, se encontraron numerosas otras anomalías en todo el tracto gastrointestinal con menor frecuencia. Los datos indican que diversas alteraciones gastrointestinales ocurren comúnmente en pacientes con enfermedad renal terminal a pesar del control de uremia por hemodiálisis. Sin embargo, las anomalías observadas son diferentes de las reportadas en uremia no tratada.

Evolución clínica y evolución del eritema nodoso y pioderma gangrenoso en colitis ulcerosa crónica: estudio de 42 pacientes
 Los autores examinaron 1.132 pacientes con colitis ulcerativa crónica (CUC) atendidos en la Clínica Cleveland para esclarecer la relación entre las características clínicas de la colitis y la incidencia y severidad del eritema nodoso (EN) y pioderma. Hubo 21 pacientes (2%) con EN y 21 (2%) con GP, ambos con colitis activa y extensa. El CCU fue inactivo solo en el 10% del grupo de NE y en el 20% del grupo de GP; fue izquierdo en el 20% del grupo de NE y en el 15% del grupo de GP. La duración media del CCU antes de la aparición de NE y GP fue de 5 y 10 años, respectivamente. Tres pacientes habían consultado a un dermatólogo por GP antes de realizar el diagnóstico clínico de CCU. La EN y el GP recidieron en 20 y 33% de los casos, respectivamente. La NE apareció casi exclusivamente en las piernas, mientras que la GP apareció en varias áreas de la piel, incluyendo el sitio de ileostomía en un paciente. La NE se controló con un tratamiento médico o quirúrgico adecuado de la CCU, pero el GP fue relativamente refractario, requiriendo tratamiento específico de la misma en el 30% de los pacientes. En un caso cada uno, la NE y el GP recidieron después de la colectomía subtotal, pero se resolvieron completamente después de la prostatectomía. En un paciente, el GP desarrolló por primera vez un año después de la colectomía total. Menos de la mitad de los pacientes con NE y dos tercios de los pacientes con GP tuvieron que someterse a colectomía por enfermedad intestinal. Ningún paciente requirió colectomía por lesiones cutáneas.

¿La bacteriemia ocurre durante la sigmoidoscopia flexible?
 Hasta un 10% de los pacientes pueden tener bacteriemia tras sigmoidoscopia rígida. El objetivo de nuestro estudio fue determinar la frecuencia de bacteriemias asociadas a sigmoidoscopia flexible. Se obtuvieron muestras de sangre para cultivos aerobios y anaerobios antes, durante y después de sigmoidoscopia flexible en 100 pacientes a los que se les realizó una distancia media de 49,5 cm, preparación intestinal de 15-60 cm. En un paciente se documentó una bacteriemia transitoria con Streptococcus intermedius y fue atendida por manifestaciones clínicas no asociadas. Este organismo ha sido aislado previamente de pacientes con endocarditis, peritonitis, enfisema y abscesos hepáticos y apendiculares. No hubo asociación en nuestro estudio con bacteriemias, tales como tiempo de examen del intestino y duración del procedimiento, presencia de patología intestinal, realización de biopsias endoscópicas, enfermedad hepática e hipertensión portal o mala preparación intestinal. Se concluye que la incidencia extremadamente baja de bacteriemia significativa con sigmoidoscopia flexible puede estar relacionada con el menor diámetro del instrumento y ofrece más apoyo para el uso rutinario de sigmoidoscopia flexible que rígida.

Reaparición de pancreatitis aguda como manifestación de una neoplasia ampular en un paciente con poliposis familiar coli
 La incidencia de carcinoma periampular es mayor en pacientes con poliposis familiar coli o síndrome de Gardner. Los pacientes con poliposis familiar coli y tumores ampulares suelen presentar ictericia obstructiva o dolor abdominal. Presentamos el caso de una mujer de 41 años con el síndrome de Gardner en la que la pancreatitis aguda recidivante fue la manifestación de una neoplasia ampular. Debe considerarse el diagnóstico de neoplasia ampular en cualquier paciente con poliposis familiar coli o síndrome de Gardner y pancreatitis, incluso en casos de pancreatitis aguda recidivante.

Complicaciones preoperatorias de los cálculos biliares y su relevancia en el tratamiento y pronóstico: experiencia con 451 casos
 De 451 pacientes con colelitiasis, 273 sufrieron de 396 complicaciones preoperatorias; las comunes fueron colecistitis aguda (n = 120), ictericia (n = 135) y pancreatitis aguda (n = 52). De los 195 pacientes menores de 50 años 48% presentaron complicaciones, en comparación con 70% de los 256 mayores de 50 años. Para colecistitis aguda y pancreatitis aguda, se realizó colecistectomía por intervalo de 3-6 semanas después del tratamiento conservador inicial. Excepto en los 33 casos con ictericia obstructiva de etiología indeterminada (n = 15) o ictericia asociada a colangitis incontrolable (n = 18), la cirugía en pacientes con bilirrubina sérica llegó a ser normal. La radiología intraoperatoria rutinaria detectó cálculos no sospechosos en los conductos biliares comunes en 11 casos. Se realizaron 139 colecistectomías, la frecuencia de exploración ductal se incrementó a partir de los 50 años. En 82 casos fue necesaria la eliminación operatoria del esfínter de Oddi (por esfinteroplastia o por coledocoduodenostomía). El cultivo biliar fue positivo solo en 17 de 178 casos sin complicaciones preoperatorias, pero en 97 de 273 con complicaciones preoperatorias. De los 21 casos que fallecieron, 19 presentaron complicaciones preoperatorias y 66% tuvieron cultivo biliar positivo. Nueve de 139 que requirieron coledocotomía fallecieron. La mortalidad a los 60 años fue de 15 de 119.

Fístula colecistoduodenal
 Mujer de edad avanzada con antecedentes de colelitiasis por dolor en hipocondrio derecho e ictericia. Durante su evaluación, se encontró una amplia coledocolitiasis y una fístula colecistoduodenal. El manejo exitoso se realizó con colecistectomía, extracción de cálculos de la vía biliar común y con la creación de una coledocoduodenostomía donde la fístula había estado presente.

