Aminopenicilina cristaluria: identificación por espectrofotometría infrarroja
 La litiasis renal y la cristaluria pueden ser caracterizadas inequívocamente por métodos físicos globales. Los autores reportan cuatro casos de cristaluria inducida por aminopenicilina (ampicilina y amoxicilina). La identificación de la cristaluria inducida por medicamentos se realizó por cromatografía líquida de alta presión y espectrofotometría infrarroja. Los datos fisicoquímicos y las características de absorción infrarroja nos permiten diagnosticar diversas formas de ampicilina y amoxicilina.

Un método espectrofotométrico específico para la determinación de la hemoglobina plasmática y/o sérica. Utilización del cromógeno 2,2'-azino-di-(3-etilbenzotiazolina)-6TS
 Los autores describen un método para la determinación de la hemoglobina plasmática y/o sérica, basado en las propiedades peroxidasas del complejo Hemoglobina-Haptoglobina, siguiendo la acción de una solución de peróxido de hidrógeno y ABTS. El color observado después de un período de tiempo definido es medido por espectrofotometría a 402 nm y es proporcional a la concentración de hemoglobina de la muestra. También se presenta un estudio estadístico de la concentración de hemoglobina plasmática realizada en donantes de sangre de ambos sexos, con edades entre 18 y 60 años.

Analgésicos locales: determinación simultánea de HPLC de lidocaína (Xylocaine) y bupivacaína (Marcaína) en suero humano
 Para monitorear la anestesia locorregional en los miembros superiores con una combinación de dos anestésicos, los autores participaron en un estudio de farmacología clínica. Describen un método de ensayo simultáneo de bupivacaína y lidocaína por fase directa HPLC. En particular, el uso del ácido sulfónico heptaneo (counter-ion) en la fase móvil permite controlar la elución de los anestésicos locales. Los criterios de fiabilidad estudiados permiten considerar esta técnica para su uso rutinario.

Efecto benéfico de la infusión de adrenalina en los flujos de sangre cerebral y miocárdica durante la RCP
 Se hipotetiza que la epinefrina mejora la capacidad de reanimar el corazón a través de un mecanismo pensado relacionado al aumento de la presión aórtica. Nuestros resultados con la infusión de epinefrina durante la RCP son consistentes con esa hipótesis. La epinefrina aumentó selectivamente la resistencia vascular en lechos vasculares no cerebrales y no coronarios, como lo indica la disminución del flujo sanguíneo determinado por microesferas en esas áreas. Ese aumento de la resistencia vascular aumentó la presión aórtica durante la fase de compresión torácica y la fase de relajación de la RCP. Como las presiones intracraneales y atriales derechas fueron solamente ligeramente mayores con epinefrina, las presiones de perfusión cerebral y miocárdica y los flujos sanguíneos mejoraron significativamente. Este efecto beneficioso (comparado a la no administración de un vasopresor) fue más pronunciado, ya que la RCP progresó más allá de diez minutos. La perfusión cerebral y miocárdica aumentada se produjo con epinefrina cuando se usó el modo convencional o simultáneo de compresión y ventilación (VCE) en perros. La perfusión selectiva similar se mantuvo durante 50 minutos de SCV-RCP con epinefrina, aun cuando el inicio de la RCP fue retardado cinco minutos. El flujo regional de sangre cerebral difirió en el grupo de RCP-retraso en ese cerebelo, tronco cerebral y regiones talámicas inicialmente presentaron mayores flujos sanguíneos. En un modelo animal infanto-juvenil de RCP con RCP convencional en lechones, la epinefrina también aumentó el flujo sanguíneo cerebral y miocárdico. Estos resultados muestran que la administración de adrenalina beneficia a diferentes grupos etarios de diferentes especies con diferentes modos de RCP; que los beneficios ocurren incluso con el inicio tardío de la RCP, que se asocia con la administración adicional de anoxia y acidosis cerebral, y particularmente con la administración prolongada.

Comparación de estudios clínicos de RCP en Milwaukee y en otros lugares de Estados Unidos
 Como marcamos el 25o aniversario de la aplicación clínica de la reanimación cardiopulmonar de elección cerrada (RCEP), es tiempo de mirar hacia atrás y analizar el progreso que hemos hecho en la reanimación del síndrome de muerte súbita. Estudios recientes sobre la eficacia de la RCP han arrojado resultados mixtos en comparación con estudios tempranos que fueron universalmente favorables. El continuo tollamiento de la lesión neurológica después de la reanimación con RCP y el refuerzo de la importancia de la desfibrilación en la reanimación, nos estimulan a encontrar mejores formas de RCP y mejores métodos de reanimación en los sistemas médicos de emergencia.

Reemplazo de células rojas: actualización
 Los dos portadores de oxígeno acelular actualmente evaluados como sustitutos eritrocitarios son soluciones de hemoglobina y emulsiones de fluorocarbono. Hemos demostrado que ambos productos pueden mantener niveles normales de consumo de oxígeno, producción de CO2 y dinámica circulatoria en primates en ausencia virtual de glóbulos rojos. Aunque cada solución cumple los criterios más importantes para un sustituto eritrocitario, el desarrollo continúa con ambos productos. Los ensayos clínicos con los fluorocarbonos han sido interrumpidos debido a la falta de eficacia del Fluosol-DA-20% en el contexto de la pérdida aguda de sangre. Nuestra preparación actual de la hemoglobina es un producto polimerizado y piridoxilado que tiene una capacidad de carga normal de oxígeno. Las pruebas clínicas deben esperar una mayor evaluación de la seguridad y eficacia de este medicamento. Los usos alternativos para ambos portadores de oxígeno continúan siendo explorados y pueden ser el área de mayor utilidad en el ámbito clínico.

Monitorización continua del pH tisular con un sensor conjuntival fibra óptica
 Para evaluar la relación entre pH conjuntival (pHcj), pH arterial (pHa) y variables cardiorrespiratorias durante condiciones normales y de bajo flujo, se indujo hipotensión hemorrágica en ocho perros. El pH conjuntival fue significativamente menor que los valores de control después de un volumen de hemorragia de 15 mL/kg (p < 0,05); la presión arterial media (PAM) no cayó hasta la pérdida sanguínea de 20 mL/kg. Hubo pobre correlación entre pHcj y pHa, índice cardíaco (IC) o PAM. Hubo un alto grado de correlación, sin embargo, entre la diferencia de pHcj-pHa (delta pH) y PAM (r = -0,886), IC (r = -0,846) y la relación de extracción tisular de oxígeno (r = 0,896). Los resultados de esos experimentos indican que el pHcj es un monitor sensible de la perfusión tisular periférica y que el grado de compromiso fisiológico asociado a la hemorragia puede ser determinado por el análisis de la diferencia entre el pH arterial y conjuntival.

Utilización de la atención médica en el condado de Orange: el efecto de la implementación de un sistema regional de trauma
 Para determinar el efecto de la implantación de un sistema regional de trauma en la utilización de la atención médica se estudiaron los transportes de ambulancias, las visitas a urgencias y los días hospitalarios de los pacientes traumatizados y no traumatizados. La lesión grave afecta aproximadamente a una de cada 1.000 personas cada año y representa aproximadamente una de cada 250 visitas a urgencias, una de cada 100 días de hospitalización y una de cada 20 traslados de ambulancias. Después de la implementación del sistema, los hospitales de trauma experimentaron cambios insignificantes en el porcentaje anual de cuota de mercado de las visitas a urgencias y días hospitalarios y en la tasa anual de crecimiento de las visitas a urgencias y los días hospitalarios. Se concluye que la implantación de un sistema de trauma regional médicamente dirigido ha supuesto una redistribución predecible de un pequeño número de lesionados graves y no se ha asociado con cambios significativos en la utilización de DEs o hospitales.

Estudio multicéntrico basado en el rotorcraft aeromedical Emergency Services y la mortalidad por trauma
 Se estudió un grupo de 1.273 pacientes politraumatizados atendidos y trasladados desde el sitio de la lesión por siete servicios de urgencias aeromédicos de distinto nivel hospitalario mediante una metodología basada en la gravedad de la lesión diseñada. La metodología predijo que 241 pacientes deberían haber fallecido, 191 fallecieron. Esta reducción del 21% de la mortalidad esperada fue altamente significativa (p < 0,001). Cada uno de los siete servicios de rotorcraft tuvo una reducción en la mortalidad prevista. La reducción fue estadísticamente significativa (p < 0,05) en cinco de los siete servicios aeromédicos, o 86% de la cohorte total de pacientes. Los servicios de urgencias hospitalarias de rotorcraft aeromedical pueden reducir la mortalidad esperada de los pacientes con trauma cerrado atendidos en el sitio de la lesión.

El riesgo de toracotomía percutánea con tubo de tórax para el trauma torácico cerrado
 El análisis de 164 toracotomías percutáneas realizadas como procedimiento técnico estandarizado en el manejo de 129 víctimas de trauma cerrado demostró una tasa global de complicaciones del 9,1% (15 de 164). Tres complicaciones (1,8%) se relacionaron con problemas de inserción y cuatro (2,4%) representaron el problema del neumotórax después de la retirada del tubo torácico. Las ocho complicaciones restantes (4,9%) se asociaron a cultivos bacterianos positivos, dos (1,2%) de las cuales representaron empiema clínico. Ambos casos de empiema tuvieron colocación prolongada del tubo torácico (23 y 15 días) o múltiples tubos torácicos (dos y tres) en el mismo lado. La toracotomía percutánea del tubo torácico continúa siendo una faceta importante en el manejo de ciertos tipos de trauma torácico cerrado. Los riesgos asociados pueden minimizarse mejor con la adhesión a una técnica estandarizada y al protocolo de manejo.

Comparación de las mediciones de presión arterial mediante EMT con un monitor automático de presión arterial: en escena, durante el transporte y en el servicio de urgencias
 La auscultación o palpación de la presión arterial en pacientes críticos por técnicos médicos de emergencia puede ser difícil, si no imposible, debido al ruido ambiente, artefacto de movimiento, acceso limitado a los pacientes. Los monitores automáticos de presión arterial (MAPA) se han diseñado para superar estos problemas durante las urgencias de campo y el transporte de pacientes. Nuestro estudio comparó las medidas de presión arterial realizadas por los EMT con las medidas suministradas por un MAPA de Vida. Se compararon las medidas en pacientes de urgencia en escena, durante el transporte, en el servicio de urgencias (SU) y en un entorno controlado. Las mediciones en los diferentes sitios se obtuvieron de 57 pacientes y se hicieron dos mediciones en cada sitio. La comparación de las presiones arteriales sistólicas sobre el descenso arrojó una diferencia media absoluta sistólica de 10,46 +/- 1,42 mm Hg y una diferencia media absoluta diastólica de 9,33 +/- 1,32 mm Hg. Durante el transporte las presiones sistólicas mostraron una diferencia media absoluta de 11,50 +/- 1,72 mm Hg, y las presiones diastólicas mostraron una diferencia media absoluta de 7,59 +/- 1,16 mm Hg. Las diferencias absolutas medias en el ED fueron 11,23 +/- 1,49 mm Hg sistólica y 8,37 +/- 1,25 mm Hg diastólica. Noventa medidas de comparación en un ambiente controlado arrojaron una diferencia sistólica absoluta media de 8,74 +/- 0,87 mm Hg y una diferencia diastólica media absoluta de 7,97 +/- 0,72 mm Hg. La comparación de las medias de las diferencias de presión diastólica entre las medidas de EMT y MAPA en diversos escenarios reveló algunas pequeñas, pero estadísticamente significativas, discrepancias que no fueron consideradas clínicamente relevantes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Relatar protocolos metodológicos en tres revistas de atención aguda
 Nuestro estudio comparó el reporte de los detalles del protocolo de metodología en tres revistas de atención aguda, Annals of Emergency Medicine, Critical Care Medicine y Journal of Trauma. Fueron utilizados once criterios previamente relatados para evaluación de ensayos clínicos en la literatura médica. Fueron criterios de elegibilidad, admisión antes de la asignación, asignación aleatoria, método de randomización, ceguera del paciente al tratamiento, evaluación ciega del resultado, complicaciones del tratamiento, pérdida del seguimiento, métodos estadísticos, análisis estadístico y poder. Se identificaron todos los estudios prospectivos, intervencionistas y controlados que aparecen en las revistas desde enero de 1980 hasta junio de 1983. Se encontraron 45 ensayos. Cada estudio fue leído de forma independiente por dos revisores para determinar si cada uno de los 11 criterios fue claramente relatado, relatado de forma no clara o no aplicable. Los desacuerdos fueron resueltos por un tercer lector (adjudicador). Los resultados se reportan como la proporción media de ítems claramente reportados más o menos la desviación estándar: Anales de Medicina de Urgencias (n = 16), 0,40 +/- 0,18; Journal of Trauma (n = 18), 0,41 +/- 0,24. Un análisis de varianza unidireccional no encontró diferencia estadísticamente significativa entre revistas con respecto a estas proporciones (p = 0,75). El estudio revela que esas revistas, juzgadas por esos criterios, no relatan informaciones metodológicas suficientes para permitir la evaluación de técnicas de reducción de sesgos y metodología estadística.

Perfusión intraósea: vía alternativa de acceso intravascular pediátrico
 Se pueden encontrar dificultades sustanciales al establecer un acceso intravascular rápido en niños críticos. La técnica histórica de infusión intraósea tibial se presenta como una vía intravenosa alternativa en niños menores de 3 años. La revisión de la literatura revela que esta técnica es un método rápido y fiable, con una tasa de complicaciones aceptablemente baja. Se discuten las sustancias absorbidas a través de la médula, las tasas de flujo, las dificultades técnicas y las complicaciones.

Intoxicación por hongos
 Las setas del género Psilocybe son frecuentemente ingeridas por consumidores recreativos de drogas por sus efectos alucinógenos. Presentamos el caso de un hombre de 30 años que supuestamente recibió una inyección intravenosa de un extracto de hongos Psilocybe. Su evolución clínica se caracterizó en parte por vómitos, mialgias severas, hiperpirexia, hipoxemia y metahemoglobinemia leve, y fue similar a dos casos previamente reportados. El paciente mejoró rápidamente con cuidados de soporte.

La inhalación de cloruro de etileno: una forma inusual de abuso de drogas
 El cloruro de etileno es un hidrocarbono clorado ampliamente utilizado en el hogar y en la industria. Su abuso intencional no ha sido reportado previamente. Describimos el caso de un niño de 14 años de edad que presentó letargo, náuseas y escalofríos seis horas después de la inhalación intencional de un producto doméstico que contenía cloruro de metileno. El nivel elevado de carboxihemoglobina del paciente respondió bien al 100% de oxigenoterapia. Se discute la fisiopatología y el tratamiento del cloruro de metileno.

Conjuntivitis larval: reporte de caso
 Se presenta un caso de conjuntivitis aguda bilateral en un hombre de 28 años de edad, sano, con signos y síntomas similares a los de conjuntivitis catarral, pero por infestación nasal de ovejas con larvas. El paciente fue tratado con pomada de neomicina y solución oftálmica de neomicina/ hidrocortisona. Si bien no es una causa común de conjuntivitis, la conjuntivitis larval requiere una rápida identificación para instaurar una terapia específica y única que impida la morbilidad grave.

Traumatismo abdominal cerrado que causa ruptura yeyunal
 Se describen dos casos de rotura yeyunal por traumatismo abdominal cerrado. Uno siguió un accidente de motocicleta y el otro siguió un golpe en el abdomen. Ambos pacientes tenían inicialmente exámenes abdominales no identificables. Después de la reparación quirúrgica de las rupturas, los pacientes se recuperaron sin intercurrencias. La rotura yeyunal secundaria a traumatismo abdominal cerrado no es frecuente, pero su presentación clínica y los hallazgos de laboratorio inespecíficos dificultan el diagnóstico. La alta morbimortalidad se asocia a este tipo de lesión cuando el diagnóstico y el tratamiento son tardíos. La rotura del intestino delgado debe ser considerada en cualquier paciente con antecedentes de trauma abdominal cerrado significativo y dolor abdominal persistente.

Aislamiento de células mononucleares de la leche bovina por centrifugación en gradiente de flujo continuo y densidad: respuesta de células a mitogenos
 Se utilizó centrifugación continua de flujo (CFC) y 2 tipos de gradientes discontinuos de densidad (coilditrizoato o polivinilpirrolidona mononuclear recubierto con la leche bovina). Los determinantes considerados fueron la eficiencia de la recuperación celular, la viabilidad celular y la actividad funcional de la población celular enriquecida en un ensayo de blastogénesis linfocitaria (LBT). Los leucocitos de leche fueron recuperados por CFC con una eficiencia de 46% y una viabilidad de 63%. No se observó pérdida selectiva de una población celular por CFC. Utilizando gradientes de densidad, el enriquecimiento fue marginalmente efectivo (73% células mononucleares con sílice coloidal recubierto con polivinilpirrolidona y 82% células mononucleares con eficacia reducida de Ficoll-diatrizoato). En comparación, utilizando ambos gradientes de densidad, se recolectaron células mononucleares sanguíneas con eficiencias de 61,5% y 63,4%, con viabilidad de 85,6% y 89,3% y pureza mayor que 99%. En comparación con los linfocitos de sangre periférica, las células mononucleares de leche fueron menos viables. Cuando se evaluó mediante el ensayo LBT, las células mononucleares de leche fueron hiporesponsivas a la estimulación mitogénica, independientemente del gradiente de densidad utilizado. Los métodos utilizados permitieron la obtención de un número suficiente de células mononucleares de leche nombradas para replicar la evaluación de varios mitogenos o antígenos, utilizando el ensayo LBT. Las células mononucleares recuperadas tuvieron una respuesta blastogénica consistentemente reproducible a mitogenos de células T.

Farmacocinética de la gentamicina en el estado estacionario en ponis: suero, orina y concentraciones endometriales
 La gentamicina (GT) se administró IM a 6 mariscos maduros sanos a una dosis de 5 mg/kg de peso corporal cada 8 horas durante 7 días consecutivos (total, 21 dosis). Se recogieron dos muestras de sangre venosa antes (a través) y a la hora (pico) después de las dosis 5, 10, 14 y 19. Se realizó biopsia endometrial de cada yegua los días 4 y 7. Al 7o día, justo antes de la 21a administración de la TFD, fueron recolectadas muestras de sangre basal y 22 muestras de sangre fueron recolectadas durante 48 horas después de la TFD. Las yeguas fueron cateterizadas el 7o día y la orina fue recolectada por 24 horas. Las concentraciones séricas, urinarias y de TFD endometrial se determinaron mediante técnica radioinmunoensayo (sensibilidad de 0,3 microgramos/ml de suero). Los datos de concentración sérica de GT obtenidos de la fase terminal fueron mejor ajustados por un modelo abierto de 1 compartimento con una vida media biológica de 2,13 +/- 0,43 horas. El aclaramiento corporal total y el aclaramiento renal fueron 1,69 +/- 0,41 y 1,40 +/- 0,26 ml/min/kg, respectivamente. Las concentraciones endometriales medias en el día 4 y 7 fueron 5,02 +/- 3,3 y 12,75 +/- 1,6 microgramos/g. Para alcanzar las concentraciones séricas medias de TG (microgramos/ml) en el estado estacionario de 6,47 +/- 1,51, se recomienda una concentración máxima en el estado estacionario de 12,74 +/- 1,60 y una concentración mínima en el estado estacionario de 1,43 +/- 0,57.kg. Se determinaron el nitrógeno ureico en suero, la creatinina sérica y el aclaramiento fraccional de sulfato sódico antes y después del tratamiento con GT. La función renal permaneció dentro del intervalo basal durante 7 días de la administración de la TFD.

Evaluación fotomicrográfica de las características de la motilidad espermática estalliónica
 Se desarrolló un método fotomicrográfico para la evaluación de la motilidad espermática del estallino y se definieron las características de la imagen y velocidad espermática. Se comparó el método fotomicrográfico con la estimación visual de la motilidad en una misma muestra de semen a lo largo del tiempo. Mediante fotomicrografía se determinaron las velocidades y los porcentajes de las características individuales de la imagen espermática. Aunque hubo una alta correlación entre los resultados de los 2 métodos, los resultados del método fotomicrográfico fueron más repetibles que los del método visual.

Observaciones de fractura del proceso anconeal de la cumbre de cerdo
 Se estudiaron radiográfica e histológicamente las fracturas del proceso anconeal de 5 cerdos de 4 a 8 meses de edad. Clínicamente, los animales con fractura del proceso anconial tuvieron una "tight", marcha restringida. En cerdos a los 4,5 meses de edad, una línea radiolúcida a través de la base del proceso anconial estuvo compuesta por fibrocartilaje, tejido conectivo fibroso y cartílago hialino. La proliferación subperióstica del hueso subperióstico se localizó a lo largo de la superficie craneal del olecranon, adyacente a la base del proceso anconial. En animales mayores, la línea radiolúcida a través del proceso anconial contenía cantidades variables de tejido conectivo fibroso y fibrocartilaje. La proliferación del hueso subperióstico en la base del proceso anconeal formó un " callo de botón" que retenía una zona radiolúcida entre el callo y la superficie proximal del proceso anconeal. Esta última región de radiolucencia fue continua con la línea transversalmente orientada que atravesó la base del proceso anconial.

Análisis farmacocinéticos comparativos y no compartimentales de clorhidrato de minociclina en el perro
 Seis perros adultos recibieron 5 mg de clorhidrato de minociclina/kg de peso corporal IV. Se realizó evaluación farmacocinética de la concentración sérica de fármaco versus tiempo, utilizando el modelo abierto de 2 compartimentos, el modelo abierto de 3 compartimentos y un modelo no compartimental que implica el uso de la teoría estadística del momento. Todos los valores farmacocinéticos, excepto el aclaramiento, fueron independientes del modelo. La vida media de la minociclina osciló entre 6,48 y 7,24 horas; volumen de distribución en estado estable, entre 1,859 +/- 0,368 y 2,001 +/- 0,468 L/kg; y aclaramiento, entre 3,195 +/- 0,684 ml. Estos datos son similares a los reportados para oxitetraciclina e indican que la frecuencia de administración de las 2 tetraciclinas debe ser la misma. Tres de los 6 perros desarrollaron una respuesta adversa a la inyección IV de minociclina. El perro 1 desarrolló urticaria y tuvo concentraciones séricas iniciales de medicamentos de aproximadamente 2 veces las concentraciones medias para los otros perros; los valores no se incluyeron en el análisis farmacocinético. Otros dos perros presentaron signos transitorios que indicaban depresión cardiovascular o hipotensión; se incluyeron sus datos. Debido a la frecuencia de las reacciones inesperadas encontradas en este estudio, se concluyó que los perros no deben recibir la minociclina rápidamente IV.

Evaluación de la relación zetacrita y zeta sedimentación en perros
 La velocidad de sedimentación globular (VSG) se ha utilizado en animales y personas como prueba de cribado de la enfermedad inflamatoria y como monitor de progresión de la enfermedad en individuos. Ahora bien, el zetacrito (ZC) y la relación sedimentación de zeta (ZSR) se sugieren como pruebas de laboratorio rápidas adecuadas para sustituir la VSG en perros. En 65 perros se observó una fuerte correlación inversa entre ESR y ZC (r = -0,961, p < 0,05). Se observaron correlaciones significativas de magnitud similar entre ZC y hematocrito (r = 0,587, p < 0,05) y ESR y Hct (r = 0,569, p < 0,05). Además, se evaluaron las influencias de diversas fracciones proteicas, como fibrinógeno, globulina y albúmina, en la VSG y en la CZ, y se encontró una magnitud similar. Estos datos indican que ESR y ZC son métodos equivalentes para determinar las tasas de sedimentación globular en perros. Se observó una fuerte correlación (r = 0,900, P < 0,05) entre la VSG de Wintrobe, ajustada por el efecto de Hct (ESRHct) y la ZSR. La influencia de las proteínas plasmáticas sobre ESRHct y ZSR fue de magnitud similar. Sin embargo, se mantuvo una correlación débil pero significativa entre el ESRHct y el microhematocrito (r = 0,291, p < 0,05). Los datos indican que estos últimos factores son más eficaces para la influencia del Hct en la sedimentación.

La vasoconstricción pulmonar hipóxica regional en perros con dirofilariasis asintomática
 La respuesta hemodinámica pulmonar a la hipoxia alveolar unilateral fue investigada en perros anestesiados con pentobarbital con enfermedad de leve gusano (HW) y en perros libres de HW (HWF). La ventilación con nitrógeno pulmonar izquierdo en los perros con HWF resultó en una disminución de la fracción de gasto cardíaco (QT) perfundiendo el pulmón izquierdo (CV) de 0,37 +/- 0,03 (SEMP) a 0,20 +/- 0,02. En contraste, los perros con enfermedad de HW leve no desarrollaron una disminución significativa de la CV/QT, que disminuyó de 0,38 +/- 0,02 a 0,33 +/- 0,02. Esta respuesta vascular pulmonar atenuada a la hipoxia alveolar regional en perros con enfermedad de HW se asoció con una presión arterial pulmonar normal (14,8 +/- 1,5 mm Hg) que no fue diferente a la observada en perros con HWF (15,8 mm). Estos resultados indican que la enfermedad leve del VD interfiere en la capacidad de vasoconstricción pulmonar hipóxica para redistribuir el flujo sanguíneo pulmonar fuera de las regiones hipóxicas del pulmón.

La actividad de la Nicotinamida-adenina dinucleótido-methemoglobina reductasa en los eritrocitos de los gatos
 Se determinó la reducción de la actividad de la nicotinamida-adenina dinucleótido (NADH)-methemoglobina reductasa en lisados eritrocitarios felinas, utilizando como sustrato ferrayanida potásico. Las condiciones óptimas para el ensayo fueron pH 8 y 37 C. La actividad media de la reductasa de NADH-ferricianida en gatos fue de 15,7 +/- 4,1 mumoles de sustrato convertido/g de hemoglobina/min. La migración de la reductasa de NADH-ferricianida fue similar a la de la NADH-methemoglobina reductasa (NADH diaforasa) en la electroforesis en gel de almidón.

Concentraciones séricas de gentamicina en gatos
 Veintiún gatos adultos, asignados en 2 grupos, recibieron sulfato de gentamicina en dosis de 5,0 mg/kg de peso corporal o 2,5 mg/kg en una única inyección IM. Durante 24 horas se midieron seriamente las concentraciones séricas de gentamicina, utilizando un inmunoensayo de fluorescencia. La concentración sérica máxima media de gentamicina en gatos que recibieron 5,0 mg/kg fue de 23,1 microgramos/ml en la hora de inyección (PIH) 0,5; posteriormente, la concentración sérica media de IP disminuyó consistentemente a 2,0 ml. La concentración sérica máxima media para gatos que recibieron 2,5 mg/kg fue de 9,1 microgramos/ml en la PIH 0,5; posteriormente, la concentración sérica media disminuyó constantemente a 1,3 microgramos/ml en la PIH 12. Las concentraciones terapéuticas séricas, sin sobrepasar las concentraciones tóxicas, se alcanzaron a la dosis de 2,5 mg/kg.

Correlación de la medición no invasiva de la temperatura superficial con la temperatura rectal en cerdos
 Las mediciones de temperatura cutánea y rectal se realizaron en 15 cerdas y cerdas cruzadas (225 kg) durante los últimos 5 días del preparto y se compararon con las registradas en los primeros 8 días después del parto. La correlación de los valores de temperatura cutánea y rectal no fue buena en ambos periodos, aunque se observó un aumento de la correlación en el período postparto. La temperatura rectal aumentó significativamente (p < 0,05) en el periodo postparto, pero la temperatura media de la superficie se mantuvo sin cambios. Esto indicaría una disminución del flujo sanguíneo a la superficie, ya que un flujo sanguíneo equivalente a la superficie después de un aumento de la temperatura rectal resultaría en un aumento concomitante de la temperatura superficial media. La disminución del flujo hacia la superficie del animal fue selectiva, ya que una disminución significativa (P < 0,05) en la temperatura superficial se observó en la cola, el periné, la vulva, la mamífero y el ojo, significativamente.

Supresión de la respuesta mitogénica de los linfocitos de bovino durante la cetosis experimental en terneros
 La cetosis experimental fue inducida por la alimentación de terneros una dieta que contenía 1,3 butanodiol por 9 ó 10 días. El beta-hidroxibutirato sanguíneo fue significativamente elevado (p < 0,05) durante la cetosis clínica. La respuesta mitogénica de los linfocitos colectados durante la cetosis fue significativa (p < 0,01) y la supresión persistió durante 2 semanas. Durante la cetosis, todos los terneros alimentados con una dieta de 1,3 butanodiol presentaron signos clínicos de infección del tracto respiratorio superior. Se consideraron posibles relaciones entre la función suprimida de los linfocitos, el aumento de la concentración de 1,3 butanodiol y la mayor susceptibilidad de los terneros a infecciones durante la cetosis.

Farmacocinética comparativa del febantel y sus metabolitos en ovinos y bovinos
 Se estudió la farmacocinética del febantel y sus principales metabolitos en bovinos y ovinos. Siete ovejas y 4 novillas recibieron febantel por vía oral en una dosis única de 7,5 mg/kg, 25 mg/kg o 45 mg/kg de peso corporal. Las concentraciones plasmáticas frente al tiempo de febantel y los metabolitos individuales se determinaron por cromatografía líquida de alta resolución. La absorción intestinal de febantel fue más rápida y las biotransformaciones fueron más activas en ovinos que en bovinos.

Borrelia theileri: aislamiento de garrapatas (Bophilus microplus) y transmisión por garrapatas entre terneros esplenectomizados
 La espiroqueta bovina, Borrelia theileri, fue detectada en frotis de sangre Giemsastenida de un calfín esplenectomizado 17 días después de la exposición a una colonia de laboratorio. Se detectaron espiroquetas en la hemolinfa y ovario de todas las garrapatas ingeridas examinadas, lo que indica una alta tasa de infección en esta colonia de garrapatas. Los espiroquetas se detectaron en un calfín esplenectomizado 2o 15 días después de la exposición a la descendencia larval de garrapatas del primer ternero. El único efecto observable de la infección en los 2 terneros fue un aumento máximo de la temperatura rectal de 40,2 C, que coincidió con la primera parasitemia detectable. La colonia de garrapatas no tuvo ningún efecto adverso, a pesar de la multiplicación extensa de espiroquetas en sus tejidos.

Las isoenzimas de la creatina cinasa en el tejido bovino
 El cerebro, el corazón, el hígado, el riñón, el bazo, los pulmones, el rumen, el abomaso, el intestino delgado, el músculo esquelético y la vejiga urinaria de bovinos sanos fueron analizados como posible ayuda miocárdica. La creatina cinasa fue detectada en todos los órganos evaluados. Además, se detectaron 6 diferentes bandas de fluorescencia mediante el análisis de isoenzimas. Grandes cantidades de las mismas isoenzimas se encontraban en el músculo cardíaco y esquelético, pero no en otros órganos. El análisis de la isoenzima creatina cinasa no necesariamente indica daño cardíaco, pero puede estrechar el rango de posibilidades de daño tisular a ser incluido en el diagnóstico diferencial.

Efecto de la localización de la herida y el uso de gel de colágeno tópico en la formación de tejido de granulación exuberante y cicatrización de heridas en el caballo y la piel
 El gel de colágeno preformado se aplicó tópicamente a las heridas cutáneas del mango dorsal equino (miembro intratorácico) y a las regiones metatarsianas para evaluar el efecto sobre la producción de tejido de granulación exuberante y cicatrización de la herida. En 6 caballos y 3 ponies (menos de 140 cm de altura en los comeros y menos de 365 kg), 36 heridas cutáneas estandarizadas fueron inducidas quirúrgicamente (4 heridas/animal); 18 heridas de colágeno no tratadas tópicamente. El gel de colágeno fue aplicado inicialmente a la herida a los 0, 2 ó 7 días de la formación de la herida (grupos 1, 2 y 3, respectivamente). Se realizaron cuatro mediciones: cantidad de contracción de la herida y tamaño del lecho de granulación, cobertura epitelial y herida total. Se evaluaron histológicamente biopsias de piel y heridas secuenciales para evaluar la cicatrización de heridas. Utilizando una computadora, los datos fueron analizados para las diferencias en las 4 mediciones entre las heridas tratadas y las de control, entre las heridas de los bloques y las de los metatarsianos, y entre los grupos 1, 2 y 3. Los análisis se realizaron en los días 15 y 45 de cicatrización de la herida y en el último día de cicatrización. No se detectó una diferencia significativa (P mayor de 0,05) en la producción de tejido de granulación exuberante, tasa de epitelización o grado de contracción de la herida entre las heridas tratadas con colágeno y las de control. El tiempo total de cicatrización y el tamaño final de la cicatriz fueron similares. Los patrones de cicatrización de las heridas fueron significativamente diferentes (p < 0,05) en las heridas por arma de fuego y en las heridas por metatarsiano. Todas las heridas agrandieron hasta el día 15 con heridas por arma de fuego que ampliaron significativamente más que las heridas por metatarsiano.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Respuesta evocada por tallo cerebral en el caballo y la piel no anestesiados
 Se midió la respuesta evocada auditiva del tallo cerebral (BAER) en 10 caballos y 7 ponies en condiciones adecuadas para las pruebas diagnósticas clínicas. Se determinaron latencias de 5 picos vertex positivos y relación latencia y amplitud interpico en los picos 1 y 4. Los datos de caballos y ponencias se analizaron por separado y se compararon. El estímulo fue un click (n = 3.000) variando de 10 a 90 dB nivel de audición (LH). Ni los caballos ni los ponis respondieron con un BAER a 10 dB ni dieron respuestas fiables a menos de 50 dB. La segunda de las ondas BAER aparecieron en el registro a intensidades de estímulo menores que la primera onda para el caballo y la piña. Horses y ponies tuvieron una latencia decreciente para todas las ondas, como resultado del aumento de la intensidad del estímulo. Las latencias fueron menores para las probetas que para los caballos en todas las intensidades de estímulo para las ondas 1a, 2a, 3a y 4a, pero no para la 5a. A los 60 dB HL, las latencias medias para la 1a a 5a onda, respectivamente, para el caballo fueron de 1,73, 3,08, 3,93, 4,98 y 6,50 ms y para la 2.56 Las latencias del interpeak, 1a a 4a onda, mediaron 3,22 ms (horse) y 3,11 ms (pony) para todas las intensidades de estímulo leve a 90-dBH. Las proporciones de amplitud (4a onda/1a) fueron inferiores a 1 para todas las intensidades de estímulo del caballo. En la panorámica, la relación fue menor de 1 a mayor o igual a 70 dB HL y mayor de 1 a menos o igual a 60 dB HL.

susceptibilidad a la hipertermia maligna porcina: fragilidad osmótica eritrocitaria
 Se determinó la fragilidad osmótica de los eritrocitos en 27 cerdos de Pietrain susceptibles a hipertermia maligna (HM), 29 cerdos de Yorkshire, resistentes a la MH (controles de cerdos de mediana edad), y 50 Se utilizaron las pruebas de provocación con halotano y la actividad creatina cinasa sanguínea como criterios para determinar la susceptibilidad a la HM. Los valores medios de fragilidad osmótica de los eritrocitos en concentraciones de NaCl entre 60 y 120 mM fueron significativamente diferentes para los 3 grupos (p < 0,001). La hemólisis (50%) de los eritrocitos ocurrió en concentraciones de NaCl de 90 mM para Pietrains, 85 mM para cruzamientos y 78 mM para controles. El 96% de las piretranas presentaron valores aumentados de fragilidad, el 3% de los controles y el 42% de los cerdos cruzados positivos para el test de halotano y el 58% de los halotano test-negativos. El tiempo medio de aparición de los signos de HM en respuesta al test de provocación con halotano fue dos veces mayor en los cruzamientos que en los Pietrains (p < 0,01). Los recuentos de reticulocitos fueron moderadamente elevados en las muestras de sangre tanto de las Pietrains (P < 0,001) como de los cruzamientos (P < 0,05). De los cerdos que fueron testados para la actividad de glutatión peroxidasa dependiente de selenio eritrocitario, los valores estuvieron dentro de los límites de laboratorio aceptables en 18 de 20 Pietrains, 14 de 14 halotano cruzados positivos y 8 negativos. En 2 de 20 Pietrains se encontró una deficiencia del 35% de esta enzima. No se detectaron cuerpos heinz en los eritrocitos examinados de 21 Pietrains, 20 cerdos cruzados (8 test de halotano positivos) y 12 controles.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto del transporte en las concentraciones de cortisol y en el ritmo circadiano del cortisol en cerdas
 Se realizó un estudio para determinar si el ritmo circadiano del cortisol en las cerdas se altera o altera por transporte. Dieciséis cerdas ovariectomizadas con catéteres yugulares permanentes fueron inmovilizadas individualmente en un edificio cerrado (locación 1). Se recogieron muestras de sangre a las 0700 y 1900 horas durante 6 días. El día 7, las cerdas en los grupos de 4 fueron transportadas 5,6 km a cámaras controladas ambientalmente (25 C) y fueron inmovilizadas individualmente (locación 2). En el día del transporte, las muestras fueron recolectadas a las 0700 horas en el lugar 1, inmediatamente antes y después del transporte en un remolque, después de descargar en el lugar 2, y a las 1900 horas en el lugar 2. Durante los primeros 6 días en la localización 2, se recogieron muestras de sangre diariamente a las 0700 y 1900 horas. Durante los 6 días en la localización 1, el ritmo circadiano fue evidenciado por mayores concentraciones de cortisol en las horas de AM que en las horas de PM. Durante el transporte, las concentraciones séricas de cortisol aumentaron (p < 0,01). Las concentraciones más altas se desarrollaron a las 0,5 horas después de la descarga; posteriormente, las concentraciones disminuyeron. Durante los primeros 6 días en la localización 2, el ritmo circadiano se evidenció por mayores concentraciones séricas de cortisol en las horas de AM que en las horas de PM. Por lo tanto, el transporte de cerdas 5,6 km a nuevas plumas fue un estrés transitorio que causó un aumento temporal en las concentraciones séricas de cortisol, pero no causó una alteración en el ritmo endógeno de cortisol.

Efecto de la heparina sódica y la concentración de antitrombina III en el tiempo de tromboplastina parcial activada en el perro
 Se estudió la regulación de la coagulación sanguínea en 12 perros mediante administración subcutánea de heparina sódica. La dosis de heparina necesaria para alcanzar el aumento deseado de 1,5 a 2,5 veces en el tiempo de tromboplastina parcial activada (TTPa) fue de 250 a 500 UI/kg de peso corporal. El TTPA aumentado duró menos de 6 horas. La administración repetida de heparina, utilizando la dosis más baja (250 UI/kg) cada 6 horas, provocó una prolongación inaceptable de los tiempos de coagulación durante los 2 primeros días de tratamiento. La administración prolongada a una dosis de 200 UI/kg cada 6 horas mantuvo adecuadamente el estado hipocoagulativo deseado inicialmente; a los 2 días, sin embargo, el TTPA prolongado disminuyó constantemente. El efecto de disminución fue proporcional a una disminución de la antitrombina plasmática III (AT III). Para mantener un estado hipocoagulante correctamente equilibrado a partir de la administración subcutánea prolongada de heparina, los valores de TTPA deben determinarse periódicamente para monitorizar la terapia. Además de eso, la transfusión de plasma donador rico en AT III puede ser necesaria cuando el bajo plasma AT III reduce los efectos de la heparina.

Respuestas contractilares a la histamina de las tiras aisladas de las arterias pulmonares de perros sanos y infestados por parásitos del corazón
 Las tiras de las arterias pulmonares de los perros control y Dirofilaria immitis fueron testadas para la respuesta contráctil isométrica a histamina, carbamilcolina y norepinefrina. Las tiras de perros positivos a la immitis D mostraron una respuesta disminuida a la histamina; un menor porcentaje de las tiras contratadas y la magnitud de la contracción fue menor que la respuesta a la tira control utilizada. La carbamilcolina no causó prácticamente ningún efecto contráctil en ambos grupos. La noradrenalina contrajo todas las tiras, incluso aquellas que no respondían a la histamina. Se presenta un papel de la histamina en la patogénesis de las lesiones arteriales pulmonares asociadas a la dirofilariasis.

Predisposición anatómica a la formación de fístulas perianales en el perro pastor alemán
 Se estudiaron las características macro y microanatómicas que pueden predisponer al perro de Shepherd alemán a la formación de fístulas perianales en 2 grupos de perros clínicamente sanos: grupo predispuesto (German Shepherd Dogs) y grupo controldinari. Las dimensiones de las criptas anal (profundidad, ancho de base y longitud), medidas y comparadas estadísticamente entre las muestras, no identificaron variación significativa entre los grupos (P mayor que 0.05). Los componentes principales del canal anal se midieron microscópicamente y se evaluaron de forma similar: altura epitelial en cada zona, grosor de la lámina propia en cada zona, grosor del músculo sudor interno y externo del esfínter anal. El único hallazgo significativo fue un aumento de la densidad de las glándulas sudoríparas apocrinas en la zona cutánea en el grupo de perros pre-dispuestos. En un análisis semicuantitativo de las respuestas inflamatorias frecuentemente observadas en las glándulas anales, se observó una fibroplasia más madura en los perros alemanes Shepherd, indicando que la inflamación fue más larga en este grupo.

Valores de referencia ecocardiográficos en gatos sanos sedados con clorhidrato de ketamina
 Un examen ecocardiográfico de modo M fue realizado de forma consistente en 30 gatos clínicamente sanos bajo sedación con clorhidrato de ketamina leve. Hubo una relación lineal significativa entre el aumento del tamaño corporal y el aumento de las dimensiones cardiacas para varios valores ecocardiográficos. Existió correlación positiva entre el peso corporal y el área de superficie corporal con la raíz aórtica, el grosor de la pared caudal del ventrículo izquierdo (WVI), el grosor del septo interventricular (IVS), el tiempo de eyección ventricular izquierdo negativo y la velocidad media de eyección El área de superficie corporal también se correlacionó positivamente con el porcentaje de cambio dimensional del eje menor ventricular (% delta D). Se registraron correlaciones positivas entre la dimensión telediastólica del ventrículo izquierdo (DVI) y la dimensión telesistólica del ventrículo izquierdo (DVI), la DMSVI y el TDFVI, la VCVI y el IMVI. Hubo correlaciones negativas entre EDFVI y % delta D, EDFVI y Vcf, EVI y Vcf, TEVI y Vcf, TEVI y frecuencia cardíaca, TEVI y % delta Se registraron diferencias significativas entre los promedios de los valores de referencia ecocardiográficos generados en este y otros estudios, excepto en la DSVI.

Actividad de la fosfolipasa B intestinal en cerdos inoculados con virus de la gastroenteritis transmisible
 Se estudió la actividad de la fosfolipasa B intestinal en cerdos inoculados con el virus de la gastroenteritis transmisible (TGE). La actividad de la Fosfolipasa se cuantificó midiendo la liberación hidrolítica de ácidos grasos libres en tejido intestinal homogeneizado incubado con lisofosfatidilcolina. Se observó un aumento de la actividad enzimática en las porciones craneales y caudales del íleon y yeyuno en cerdos muertos 3, 6 y 8 días después de la inoculación con el virus TGE. Parece que la fosfolipasa B puede formar parte de la respuesta inmune del huésped frente a la infección viral por TGE.

Efectos de la infección por Isospora suis inducida experimentalmente en la morbilidad, mortalidad y ganancia de peso en cerdos de enfermería
 Cuarenta y nueve cerdos de 6 camadas fueron inoculados a los 3 días de edad con 300.000 ooquistes esporulados de Isospora suis para determinar los efectos de la ganancia de peso neonatal sobre la morbilidad, mortalidad. No se inocularon 51 cerdos control de 6 camadas. Tres a 5 días después de la inoculación, los cerdos inoculados desarrollaron una diarrea no hemorrágica, generalmente de 6 a 10 días de duración, que conllevó a deshidratación visible, pérdida del estado y mortalidad del 20,4%. Los cerdos control no murieron ni desarrollaron coccidiosis durante el estudio de 3 semanas y tuvieron significativamente (P < 0,05) mayores pesos corporales a los 7, 14 y 21 días de edad que los cerdos inoculados.

Diagnóstico de fascioliasis ovina mediante ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas hepáticas: técnica de microdiagnóstico rápido
 Se modificó un ensayo de inmunoabsorción ligado a microenzimas (dot-ELISA) para realizar un inmunodiagnóstico de las infecciones por Fasciola hepatica en ovinos. Las crías fueron alojadas como sigue: grupo I-3 controles y 4 principales, cada uno inoculado con 500 metacercarias; grupo II-3 controles y 7 principales, cada uno inoculado con 250 metacercarias y grupo III controles. Se recogieron muestras de sangre y heces de cada animal cada 2 semanas durante 16 semanas. La presencia (o ausencia) de flacas fue confirmada por exámenes fecales y examen de hígados disecados en necropsia de ovinos. Las incubadoras de Dot-ELISA se realizaron a temperatura ambiente. Se colocaron discos de nitrocelulosa dotados de 1 microlitro (50 ng de proteína) de productos excretores/secretores de F hepatica en placas de cultivo de 96 tejidos. Después de la fijación de sitios de unión inespecíficos en los discos, se colocaron diluciones (1:2) de suero de solución salina con albúmina-trietanolamina-buffer positivo y negativo en una muestra de suero bien experimental. Se lavaron los pozos (3 veces) y se añadieron 50 microlitros de peroxidasa conjugada inmunoglobulina G de conejo para su incubación a cada pozo durante 30 minutos. Se añadió solución de sustrato (4-cloro-1-naftol, metanol, solución salina con trietanolamina y H2O2; 50 microlitros) para una incubación de 30 minutos. Los discos fueron secos para la visualización del aire: sólido purpillo dot = muestra positiva o no = muestra negativa.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Determinación radiotelemétrica del pH gastrointestinal en cuatro beagles sanos
 Se describe una técnica radiotelemétrica para la monitorización de la función gastrointestinal canina con aplicaciones clínicas e investigativas. Se registraron perfiles continuos de pH gastrointestinal para los estados basal (fastado) y posprandial durante 6 horas en 4 Beagles, utilizando un dispositivo radiotelemétrico ( cápsula de Heidelberg). Los valores basales de pH gástrico estuvieron entre 0,9 y 2,5 durante los primeros 30 minutos, con un promedio +/- SEM de 1,5 +/- 0,04. Los valores de pH gástrico posprandial variaron entre 0,5 y 3,5 en los primeros 30 minutos, con promedio de 2,1 +/- 0,04. Los valores basales de pH duodenal en los 5 minutos iniciales tras el vaciamiento gástrico variaron de 4,5 a 7,5 con una media de 6,1 +/- 0,1, y para el vaciamiento postgástrico inicial de 60 minutos con un límite de pH de 4,5 a mayor 8. El pH tendió a aumentar linealmente con el tiempo durante los primeros 60 minutos en el intestino. El tiempo medio de permanencia de la cápsula fue de 74 +/- 26,5 minutos en el estado de ayuno (rango 0 a 240 minutos). Posprandialmente, la cápsula se mantuvo en el estómago durante el período de observación de 6 horas.

Técnica para cateterismo arterial pulmonar percutáneo en perros conscientes
 Se desarrolló una técnica para permitir la colocación percutánea e intercambio de catéteres arteriales pulmonares en perros conscientes. Siete perros fueron cateterizados semanalmente durante 5 semanas, utilizando una cánula de calibre 10 sobre aguja. Un no. 7 F catéter guiado por flujo se pasó por la cánula para medir las presiones cardíacas derechas y pulmonares y calcular el débito cardíaco. Se retiró el catéter guiado por flujo y se reemplazó con catéter arteriográfico y se realizó arteriografía pulmonar. La colocación en venas yugulares alternas o safenas cada semana dio lugar a cateterismos exitosos en todos los perros evaluados.

Cambios en las presiones venosas digitales de los caballos que se mueven al caminar y al trote
 Las presiones arteriales de la vena digital lateral cateterizada de los miembros anteriores de 6 equinos clínicamente normales fueron medidas en reposo, en la marcha y en la trucha. Las presiones venosas digitales fueron comparadas con las fases de las fuerzas de esfuerzo y de carga, utilizando electrogoniometría y plataforma de fuerza. Se observaron aumentos rápidos de las presiones venosas digitales para los valores máximos inmediatamente antes de las fuerzas máximas durante el período de apoyo de la huida. En la trucha, los aumentos en las fuerzas verticales pico fueron paralelos con aumentos en las presiones venosas digitales pico. Parece que la hidrodinámica del sistema circulatorio digital ayuda a disipar el impacto inicial del hueco en la marcha y en la trucha.

Cambios en las concentraciones de nitrógeno ureico y creatinina en el humor vítreo de los bovinos después de la muerte
 La concentración media de nitrógeno ureico en humor vítreo (VUN) en 97 donantes sanos después de la muerte fue de 15,7 mg/dl. La concentración sérica media de nitrógeno ureico en el mismo ganado fue de 20,0 mg/dl. La concentración media de creatinina vítrea (CV) fue de 0,7 mg/dl y la creatinina sérica de 1,5 mg/dl. El VUN y el VC fueron significativamente menores que el nitrógeno ureico sérico y la creatinina sérica, respectivamente, pero variaron de forma consistente y predecible. En las pruebas con 10 vacas, los intervalos post mortem hasta 36 horas y las temperaturas ambientales hasta 30 C no tuvieron efectos significativos sobre VUN y VC. La evaluación de 8 animales con uremia confirmó que el humor vítreo es un compartimento de líquido estable después de la muerte, usable como indicador de nitrógeno ureico en suero y creatinina.

Eficacia comparada de la clorsulona y albendazol contra Fasciola hepatica en bovinos
 En un ensayo de confirmación de dosis, se evaluaron y compararon las actividades antihelmínticas de clorsulona y albendazol contra Fasciola hepatica. Veintiocho bovinos (8 a 12 meses) con infección natural por F hepatica fueron asignados al azar a 4 grupos de 7 bovinos cada uno: grupo 1, sin tratamiento (controles); grupo 2, suspensión oral de clorsulona a 3,5 mg.kg. En las necropsias, realizadas 7 y 8 días después del tratamiento, el ganado control albergaba una media geométrica de 133,2 F hepatica, de los cuales 16,0 eran inmaduros. La Clorsulon administrada a 3,5 mg/kg ó 7 mg/kg trajo como resultado una eliminación superior al 99% de la F hepáticaa, incluyendo las inmaduras. El tratamiento con albendazol produjo una reducción global del 76% de la F hepática, incluyendo una reducción del 91% de las inmaduras. Fascioloides magna también se encontró en el ganado bovino, pero ni clorsulón ni albendazol causaron reducciones significativas del parásito. No se observaron reacciones adversas a los 2 fármacos.

Anticuerpos en suero bovino y secreciones de lactación a antígenos capsulares de Staphylococcus aureus
 Las vacas gestantes fueron inmunizadas sistémicamente con una cepa encapsulada de Staphylococcus aureus (cepa difusa del Sur). Los anticuerpos en suero y calostro fueron detectables mediante ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas y previnieron la producción de cápsula por la cepa Smith difusa en medio agar suave. Anticuerpos en la leche, aunque detectables por inmunoabsorción ligado a enzimas, no afectaron la producción de cápsula in vitro. Los anticuerpos fueron absorbidos de leche y suero, utilizando antígeno de superficie estafilocócica. En un segundo experimento, las vacas lactantes fueron inmunizadas utilizando antígenos de deformación difusa de Smith en forma de bacteria o como extracto de superficie; la bacteria o extracto fue emulsionada adyuvantemente en Fre. Los títulos de anticuerpos en la leche de vacas que recibieron la bacteria fueron significativamente (P < 0,001) mayores que los títulos en la leche de animales inmunizados con extracto de superficie. La técnica de agar blando fue insuficientemente sensible para detectar anticuerpos en la leche de cualquiera de los bovinos.

Flujo sanguíneo en la circulación portal renal del pavo: efecto de la epinefrina
 El control del flujo sanguíneo en la circulación portal renal de pavos a los que se administró adrenalina se evaluó determinando la distribución del medio de contraste radiopaco inyectado en la circulación portal. La radiopacidad en la región del parénquima renal y/o la vena porta renal caudal se incrementó en cada una de las 6 aves tras la inyección de epinefrina (4,0 microgramos/kg de peso corporal). En 1 ave, el medio de contraste también se distribuyó en la vena mesentérica. Así, la epinefrina no solo indujo flujo de sangre del miembro pélvico (leve) a los riñones, sino también a las vísceras abdominales. Se piensa que la regulación de la permeabilidad de la válvula portal renal es un medio por el cual se controla el flujo sanguíneo portal renal. Sin embargo, la adrenalina no tuvo un efecto consistente sobre la válvula. Así, la adrenalina pareció controlar el flujo sanguíneo portal renal y, tal vez, el flujo sanguíneo hacia otras vísceras abdominales en sitios distintos de la válvula portal renal.

La almitrina mejora la oxigenación tanto en el paciente despierto como en el dormido con hipoxia y retención de dióxido de carbono por bronquitis crónica y enfisema
 Pacientes con bronquitis crónica y enfisema que son hipóxicos cuando se despertan más hipóxicos durante el sueño, con un aumento adicional en su hipertensión pulmonar preexistente. La almitrina, un estimulante respiratorio, mejora las tensiones de los gases arteriales en esos pacientes cuando están despiertos. Hemos utilizado un estudio doble ciego, controlado con placebo, cruzado, para comparar los efectos de 50 mg de almitrina administrada por vía oral dos veces al día durante 14 días en la saturación de oxígeno (SaO2), en los movimientos respiratorios, y en pacientes con hipofis. La almitrina mejoró las tensiones de los gases arteriales al despertar, con un promedio de PaO2 de 8 mmHg (p < 0,001) y PaCO2 de 4 mmHg (p < 0,01). La almitrina mejoró la oxigenación nocturna, la SaO2 media al despertar de 83 +/- 4% a 89 +/- 3% (p < 0,01), y la menor SaO2 durante el sueño se incrementó 77 +/- 3% (p < 0,02). El número de episodios de hipoxemia (SaO2 cayó por encima o igual al 10% del basal estable anterior durante el sueño) y el tiempo en que la SaO2 estaba por debajo del 80% (135 +/- 53 versus 46 +/- 35 min). La almitrina no mejoró la calidad del sueño. Concluimos que la almitrina mejora las tensiones de gases arteriales cuando está despierto y reduce la frecuencia y severidad de la hipoxemia nocturna, sin perjudicar la calidad del sueño en pacientes con bronquitis crónica y enfisema ATTRUNDS despierto.(AU)

