¿Se debe considerar la criocirugía como procedimiento alternativo de tratamiento para la hiperplasia recurrente del endometrio en la perimenopausia?
 Se realizaron investigaciones complejas para evaluar el efecto biológico local de la criodestrucción total del endometrio en 7 mujeres perimenopáusicas con hiperplasia recidivante del endometrio antes y después de la cirugía (en 3-4,5 meses). Se utilizaron los siguientes métodos: radiometría de útero, estudios citomorfológicos y citomorfométricos, RA de E2 en plasma sanguíneo periférico, citosol y en fracción nuclear endometrial, y ensayo del estado de E2. Los resultados de las investigaciones mostraron la importancia de estos métodos como criterios objetivos para la eficiencia del tratamiento. Se estableció que la criocirugía es un método alternativo para el tratamiento de esta patología en mujeres perimenopáusicas.

Fertilidad y síndrome de Turner
 Se reporta un caso de síndrome de Turner (45,X/47,XXX) con un embarazo. La revisión de la literatura reveló 31 casos adicionales de fertilidad en mujeres con disgenesia gonadal asociada a una línea cromosómica 45,X. El aborto y el mortinato son frecuentes y la tasa de malformaciones es alta.

Evaluación de la función de los monocitos de sangre periférica en pacientes con tuberculosis pulmonar
 Como resultado del estudio de la función de los monocitos de sangre periférica en pacientes con tuberculosis pulmonar, se ha constatado que la capacidad ingestiva de los monocitos se suprime, lo que indica el estado patológico de las células monogénicas diseminadas.

Evaluación de la actividad funcional de macrófagos peritoneales mediante el test de tetrazolio
 La actividad redox de los macrófagos peritoneales ha sido evaluada en la prueba de TNBT modificada usando tetrazolio azul de tetranitro. Este método permite calcular la cantidad total de macrófagos peritoneales y determinar su adherencia al vidrio por ciento y su valor de actividad citoquímica. Se muestran las ventajas de este método sobre el estudio de la actividad fagocítica mediante el fago T2.

Detección de anticuerpos de Mycoplasma arthritidis y Mycoplasma fermentans en pacientes con artritis reumatoide por método inmunoenzimático
 Se han establecido los parámetros óptimos del sistema de ensayo inmunoenzimático para la identificación de anticuerpos frente a M. arthritidis y M. fermentans en el suero de pacientes con artritis reumatoide. La investigación ha demostrado que los productos obtenidos por la desintegración ultrasónica de la biomasa de M. arthritidis y M. fermentans pueden ser utilizados como antígenos solubles en la superficie de adsorción en la placa. El uso del ensayo de inmunoenzima, especialmente modificado, ha permitido establecer que los anticuerpos frente a M. arthritidis pueden ser detectados en el 6,5% de los casos, anticuerpos frente a M.9% de fermentans, en 41. Al mismo tiempo se ha encontrado que los anticuerpos contra M. arthritidis pertenecen principalmente a IgM y anticuerpos a M. fermentans, a IgG o a IgG e IgM simultáneamente.

Reserva potenciales de inmunidad
 El examen inmunológico de 350 deportistas de nivel superior se ha realizado en diferentes etapas de entrenamiento y competiciones. Este examen ha revelado que la reacción del sistema inmunitario a la carga superextrem puede ser dividida en 4 fases: activación, compensación, descompensación y restauración. En el proceso de adaptación al aumento de la carga muscular, característica del deporte competitivo moderno, se movilizan las reservas del sistema inmune y se mantienen las características inmunológicas a nivel inicial. En algunos adultos sanos la acción de la carga física y psicoemocional superextremada produce el agotamiento de las reservas de inmunidad, lo que se manifiesta por la desaparición de ciertas clases de inmunoglobulinas a partir de las horas de parada biológica 1

Perfil enzimático de leucocitos de sangre periférica en enfermedades respiratorias agudas
 El carácter de los cambios en la actividad enzimática de los leucocitos de sangre periférica indica la actividad y severidad del proceso y puede servir como datos para el pronóstico del curso de la enfermedad y para la evaluación de la efectividad de la terapia antibacteriana y desensibilizante.

Cambios en la reactividad celular de los cobayos sensibilizados con Bacillus thuringiensis
 Los cambios en la respuesta celular del organismo bajo la acción de diferentes variantes de B. thuringiensis se han estudiado en experimentos con cobayas. Los datos así obtenidos indican que el desarrollo de la sensibilización ocurre en los animales, lo que se manifiesta por el aumento de la sensibilidad de los leucocitos al al alérgeno específico y por el aumento de la actividad fagocítica peritoneal. Los cambios más pronunciados en la respuesta inmune de los cobayos se han observado después de la administración parenteral de B. thuringiensis var. galeriae.

Reactivos de eritrocitos para la detección de anticuerpos contra antígenos estafilocócicos específicos de especies
 Con el uso de diferentes métodos de carga se han obtenido diagnósticos eritrocitarios específicos de especies antigénicas (S. aureus y S. epidermidis). La reacción cruzada de la hemaglutinación pasiva con sueros homólogos y heterólogos ha demostrado que la conjugación con almidón garantiza la máxima efectividad y especificidad de especie de los diagnósticos en comparación con otros métodos de conjugación.

Estudio histórico de síntesis de proteínas neuronales del cerebro en respuesta a la exposición a factores de daño durante el período prenatal
 Se estudió la incorporación de 3H-leucina a las proteínas neuronales de la corteza hemisférica e hipocampo en ratas de 1 y 3 meses de edad expuestas a hipoxia y etanol en el período antenatal. Los animales de un mes de edad mostraron activación de la síntesis proteica en neuronas y en capas III y V de la corteza e hipocampo. A los 3 meses de edad, las ratas mostraron una incorporación inhibida de la etiqueta a proteínas neuronales de las estructuras cerebrales estudiadas, que se expresó más en animales que habían sufrido hipoxia intrauterina.

Effect of leponex on the ultrastructure of the brain
 El examen microscópico de electrones de la sustancia negra, el tubérculo olfatorio y la cabeza del núcleo caudado de la rata se realizó en una sola y tres semanas con una dosis de 10 mg/kg de fármaco antipsicótico. Se demostró que el leponex induce hiperproducción de la mitocondria, cambios en los tamaños y forma de los cuerpos y procesos neuronales y la formación de las estructuras membranosas en las terminaciones presinápticas. Estos cambios fueron atendidos por cambios ultraestructurales en neuronas y gla. Los datos son considerados procesos compensatorios de los receptores mediadores del cerebro.

Modificaciones patológicas en el sistema nervioso en la intoxicación aguda por carbofos
 El sistema nervioso de 13 pacientes fallecidos por intoxicación oral aguda con carbofos fue sometido a exámenes morfológicos. Las alteraciones vasculares se expresaron como plétora congestiva, edema perivascular y hemorragias microfocales. Las anomalías celulares incluyeron principalmente inflamación aguda, alteraciones isquémicas e hidropesas graves. La patomorfología de las fibras se manifestó en focos de desmielinización secundaria en la cápsula interna, columnas laterales de la médula espinal y nervios periféricos de las extremidades.

Efecto de oxigenación hiperbárica en el curso del edema cerebral experimental
 Los autores estudiaron el edema cerebral experimental y los cambios morfológicos en el tejido cerebral en 2 grupos de animales: el grupo de test que recibió oxigenación hiperbárica (OHB) y el grupo control. Los animales de prueba mostraron un curso más favorable de lesión cerebral. El examen microscópico reveló un menor grado de edema cerebral e intensificación de procesos reparativos en los tejidos cerebrales de los animales que recibieron OHB.

Diagnosis de la neuralgia del trigémino, predominantemente de origen central y predominantemente periférico
 Los autores examinaron la conductividad eléctrica de los puntos de acupuntura en la cara de 60 pacientes con neuralgia del trigémino. Los resultados permitieron el desarrollo de criterios diagnósticos diferenciales de neuralgia del trigémino de génesis predominantemente central y predominantemente periférica.

Reflejo tibial
 El reflejo tibiopedal es descrito detalladamente. Se especifica el significado clínico del reflejo que se determina por su capacidad de diferenciar lesiones del sistema nervioso diferentes en términos de localización y nosología.

Prácticas pasajeras en los cambios estructurales de la corteza y estructuras subcorticales del cerebro humano durante el proceso de envejecimiento
 Los autores examinaron la organización estructural de formaciones corticales y subcorticales (campos 4, 6, 8, 44, 47, 39, cabeza del núcleo caudado y núcleos talámicos) de los hemisferios mentales normales e izquierdos. En las secciones 20 milimicrones gruesas y teñidas por el método de Nissl los autores midieron la densidad de neuronas en núcleos subcorticales, en capas III y V de los campos corticales, así como el número de lipofucinas. Las características identificadas indican heterocronicidad del proceso de envejecimiento en diferentes partes del cerebro: las estructuras motoras y, particularmente, las corticales están involucradas en este proceso más temprano y más intensamente que otras.

Fituras de los cambios en los vasos de la corteza y la sustancia blanca de los hemisferios cerebrales en la hipertensión arterial
 Los autores examinaron morfológicamente las arterias de la superficie y las arterias intracerebrales de la corteza y sustancia blanca de diferentes áreas de los hemisferios cerebrales en 11 necropsias de pacientes con hipertensión arterial que fallecieron por ictus hemorrágicos. Se estableció que las arterias de la superficie cerebral 200-500 micron de diámetro se caracterizaron por procesos compensatorios adaptativos que reflejan la adaptación estructural de los vasos a una elevación prolongada de la presión arterial. Las arterias intracerebrales se caracterizaron considerablemente más frecuentemente por alteraciones inducidas por crisis hipertónicas expresadas en forma de plasorragias y necrosis aislada de los medios de comunicación. Las arterias corticomedulares de 100-150 micron de diámetro fueron predominantemente afectadas, lo que representa un daño más grave a la sustancia blanca cerebral en la hipertensión arterial.

Análisis inmunológico de la histona H2A del molde de slime Physarum polycephalum
 Se generaron anticuerpos específicos contra la histona H2A del timo de la pantorrilla inyectando conejos con complejos: histona H2A-RNA con una relación proteína-ARN de 3:1. En el ensayo de fijación de microcomplementos los anticuerpos contra el histono H2A del timo de pantorrilla inmunoreactados con el histono H2A del timo calfílico pero no con H2A del Physarum. La histona H2A del timo de la pantorrilla parece, por tanto, tener un determinante inmunológico que no existe en el H2A de Physarum polycephalum.

Efecto de los reactivos tiol-reactivos sobre la permeabilidad de la membrana eritrocitaria de los peces para los no electrolizados marcados con espina
 Los eritrocitos de la carpa fueron tratados con p-cloromercuribenzoato o N-etilmaleimida. Se observó que estos inhibidores del grupo tiol disminuyeron el transporte del compuesto hidrofílico marcado con espina, 4-hidroxi-2,2,6,6-tetrametilpiperidina-16,6-oxilo, y aumentaron la tasa de transporte de 2,2.

Productos de degradación de la plasmina terminal D y E del fibrinógeno de pato y su efecto en la polimerización de la fibrina
 El fibrinógeno humano activado por estreptoquinasa (Mr 320 000), en presencia de iones de calcio, fue hidrolizado a fragmentos de núcleos terminales D y E. monocromatografía por cromatografía de ADN recombinante. Cuando el fragmento D nativo, D1 fue digerido adicionalmente por la plasmina en presencia de EDTA, aparecieron formas más degradadas D2 y D3. El peso molecular de D1, D2, D3 y E estimado en la electroforesis en gel de poliacrilamida SDS es de 100 000, 89 000, 80 000 y 50 000, respectivamente. Se encontró que después de la reducción con 2-mercaptoetanol los fragmentos D1 y D3 consistían cada una de las tres cadenas de polipéptidos: alfa, beta, gamma: la gammacámara de D3 rem. La polimerización de monómeros de fibrina tanto de pato como de cerdo fue inhibida por fragmentos D1 pero no por D3.

Comparación de proteínas no históricas del hepatoma y el hígado de hámster Kirkman-Robbins
 Se obtuvieron tres clases de proteínas no históricas de hepatoma de Kirkman-Robbins de hámster y núcleos hepáticos tras la separación de ácidos nucleicos con la mezcla de fenilglicol-metil-dextran-fosfato a concentraciones de tampón 6. La electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional de estas proteínas documentó su alta heterogeneidad; muchas manchas fueron comunes pero también se observaron algunas manchas específicas para tejido neoplásico o normal.

Operaciones parenquimatosas del polo inferior del riñón con doble sistema colector
 Los autores presentan cuatro casos de riñón unilateral con un sistema de doble recolección donde el cambio de cálculos se ha producido en el sistema colector inferior. En uno de ellos se realizó nefrotomía marginalpolar, mientras que en tres se realizaron heminefrectomías en el segmento inferior destruido del riñón. El resto de la parte superior funcionaba perfectamente después. Se destaca la evitación de la nefrectomía injustificada.

Infección retroperitoneal experimental
 Se posicionó un inóculo bacteriano intraperitoneal y retroperitoneal en animales que habían sido tratados con varios programas de antibióticos. Los resultados indican que el tejido retroperitoneal es más resistente a complicaciones infecciosas graves que la cavidad peritoneal general.

Influencia de intoxicación alcohólica aguda en el desenlace de trauma no neurológico grave
 En un estudio prospectivo se investigó la influencia de la intoxicación alcohólica aguda en el resultado del trauma no neurológico grave. Se encontró alcohol en la sangre en 35 de los 69 pacientes, con un nivel medio de 136 +/- 13 mg/100 ml. Los pacientes ingresaron al hospital 29,5 +/- 2 min después de la lesión y tuvieron un ISS promedio de 25 +/- 2. En los pacientes con alcohol en la sangre, la presión arterial y el PCO2 al llegar fueron menores que en los demás pacientes. Cuando el nivel de alcohol superaba los 100 mg/100 ml, la presión arterial y el PCO2 eran menores que en los pacientes soberanos a pesar del tiempo significativamente menor entre la lesión y el ingreso al hospital. La estancia hospitalaria y la mortalidad fueron similares en el grupo de alcohol y control. La mayor hipovolemia en los pacientes con alcohol en la sangre indica que el alcohol puede ser un factor negativo para el paciente traumatizado si la resucitación es tardía, lo que refuerza la necesidad de una reanimación rápida y adecuada de estos pacientes.

Investigación neurofisiológica del síndrome de la salida torácica
 Los reportes más extensos han sido conflictivos en cuanto al valor de las mediciones neurofisiológicas en el diagnóstico del síndrome de salida torácica (ST), presumiblemente debido a diferencias en la selección de pacientes y en las pruebas neurofisiológicas. El objetivo del presente estudio fue evaluar el valor de las extensas medidas neurofisiológicas convencionales para el diagnóstico de la compresión del plexo braquial en pacientes con EOT clínico, determinadas a partir de criterios estandarizados. Los resultados son discutidos a la luz de los hallazgos neurofisiológicos esperados en diferentes grados de compresión del plexo braquial.

Encuesta anual
 Se intentó evaluar los resultados del tratamiento de la isquemia aguda no traumática en Suecia durante un año. Se envió un cuestionario a todas las unidades quirúrgicas y el 61% respondió. Del total de 586 casos evaluados, 497 fueron clasificados como embolismo y 89 como trombosis aguda. La edad del paciente influyó fuertemente en los resultados en ambos grupos con relación a las tasas de salvamento de la extremidad y mortalidad. El sitio de oclusión embólica también influyó en la mortalidad, con una tasa muy elevada de oclusión aórtica. El retraso de la operación por más de 12 horas después del inicio de los síntomas se asoció con el aumento de la tasa de amputación y la mortalidad. El tratamiento adecuado con heparina mejoró significativamente los resultados tras la embolectomía, pero no tuvo tal efecto después del tratamiento quirúrgico de la trombosis. La tasa de amputación fue mayor después de la trombosis aguda que después de la embolia. Los autores concluyen que la edad del paciente debe ser considerada en las comparaciones entre diferentes series de casos de isquemia aguda, que el sitio del émbolo y el tiempo de cirugía son determinantes importantes de la mortalidad y tasa de amputación, y que la embolectomía mejora significativamente los resultados.

Tromboendarterectomía vs. injerto de bifurcación aórtica por aterosclerosis unilateral de la arteria ilíaca
 Se compararon retrospectivamente los resultados de 57 tromboendarterectomías iliofemorales unilaterales en 55 pacientes y 42 injertos de bifurcación en 42 pacientes. Hubo tres muertes hospitalarias, una después de la tromboendarterectomía y dos después de la inserción del injerto de bifurcación. No hubo infección precoz o tardía del injerto. La tasa acumulada de permeabilidad a cinco años fue significativamente mayor en el grupo de injerto de bifurcación que tras la tromboendarterectomía (85% vs 61%). Esta mayor tasa de permeabilidad apoya el concepto de que la tromboendarterectomía local tiene indicaciones limitadas.

La válvula intestinal de invaginación intestinal para reflujo biliar postgastrectomía y/o dumping
 Se presentan los resultados a corto plazo de un nuevo procedimiento quirúrgico para la prevención del reflujo duodenogástrico y el vaciamiento gástrico rápido tras la resección gástrica parcial. Se interpuso un segmento yeyunal con válvula de invaginación intestinal entre el remanente gástrico y el duodeno en seis pacientes con síntomas posgastrectomía grave. El reflujo duodenogástrico, determinado por el método derivativo de isótopos, fue completamente eliminado después de la cirugía remedial. El vaciamiento gástrico de una solución de glucosa no mostró un retraso significativo. Los hallazgos gastroscópicos previos de "gastritis" no pudieron ser reconocidos al examen postoperatorio. Los cambios histológicos de la mucosa no mostraron remisión. Ningún paciente quedó completamente libre de síntomas gástricos después de la cirugía remedial. Los síntomas residuales posiblemente fueron causados por la alteración del vaciamiento del remanente gástrico. La micosis gástrica se encontró ocasionalmente en todos los pacientes durante el seguimiento. La válvula de invaginación yeyunal previno eficazmente el reflujo biliar y parecía tener un efecto beneficioso sobre los síntomas del dumping.

Inmunoreactividad similar a la neurotensina en plasma después de la ingesta de grasa en sujetos normales y obesos y después de bypass yeyunoileal
 La concentración plasmática de inmunoreactividad similar a la neurotensina (p-NTLI) se midió después de la ingesta oral de grasa en voluntarios sanos no obesos (b) sometidos a bypass macro y obesidad en yeyuno de otras personas sanas. Además, la p-NTLI fue medida después de la infusión intravenosa de grasa en voluntarios sanos no obesos. Los niveles basales de p-NTLI fueron significativamente mayores en los pacientes con bypass que en los obesos. Después de la ingesta oral de grasa, el aumento de p-NTLI fue mucho mayor y más sostenido en el grupo de bypass que en los otros dos grupos. El tipo de derivación (terminal, final, final o biliointestinal) y el tiempo tras la intervención no se correlacionaron con la respuesta p-NTLI. La infusión intravenosa de grasa no aumentó el p-NTLI. Para producir un aumento en el nivel de p-NTLI, por lo tanto, la grasa no tiene que ser absorbida y distribuida hematógenamente a las células N (células que almacenan la neurotensina). Esa observación puede sugerir que el contacto directo entre el quimo y las células N, o factores neurales o hormonales locales, son necesarios para estimular la liberación de la TNM. Los autores sugieren que el aumento de la liberación postprandial de la neurotensina puede promover la diarrea después de las operaciones de bypass, y posiblemente tenga otros efectos fisiológicos en esos pacientes.

Distensión estomacal en sujetos extremadamente obesos y en sujetos normales
 La distensión máxima tolerable del estómago se midió con un sistema de balón en 16 sujetos extremadamente obesos y 11 sujetos con peso normal. El volumen máximo tolerado medio fue significativamente mayor en el grupo obeso (1763 +/- 70 vs. 1000 +/- 67 ml). El volumen en el que apareció una sensación de saciedad-simulante fue igualmente mayor en el grupo de obesos (850 +/- 74 vs. 541 +/- 44 ml). La presión intragástrica originada en la pared del estómago como tal presumiblemente fue similar en ambos grupos. La mayor capacidad de distensión gástrica en personas extremadamente obesas puede ser un factor etiológico en el desarrollo de obesidad o una adaptación al patrón alimentario.

Oedème bleu envolviendo el miembro inferior
 Oedème bleu puede masquerade como un trastorno vascular agudo del miembro. Presentamos un caso de este síndrome que se presenta en una mujer joven con los signos físicos que afectan al miembro inferior.

Reparación del esófago roto. Caso clínico
 La perforación o ruptura esofágica es una condición grave. El retraso diagnóstico se asocia a una elevada mortalidad. Se describe un método de reparación utilizado para cubrir un desgarro esofágico inferior con alta funduplicatura gástrica en tres casos con diagnóstico tardío (mayor de 12 h), dos de los cuales sobrevivieron.

Hernia lumbar
 A pesar de ser mayor de 250 años desde que la primera descripción de una hernia lumbar ocurrió en la literatura, el diagnóstico todavía es raro. Esta enfermedad se discute a la luz de una historia clínica con una hernia lumbar primaria del triángulo Grunfelt-Lesshaft. Por lo general, el diagnóstico no es difícil de establecer, aunque hay que considerar determinados diagnósticos diferenciales. El tratamiento es quirúrgico, como en el presente caso con cierre simple o cuando se presentan defectos mayores en la fascia transversal con cirugía más extensa.

Tratamiento quirúrgico conservador de los quistes esplénicos
 El tratamiento común de los quistes esplénicos es la esplenectomía, pero con el conocimiento actual de la importante posición del bazo en la defensa de la infección, es aconsejable preservar el bazo especialmente cuando sea posible. Se extirpa un gran quiste esplénico benigno no parasitario. El control ecográfico postoperatorio presenta una apariencia normal del bazo.

Oxigenoterapia para la neumoatosis coli.Remisión sintomática y radiológica de quistes de gas colónico después de respirar oxígeno de alta concentración
 La neumoatosis cólica en una mujer de 72 años de edad causó incapacidad severa por diarrea e incontinencia fecal. El tratamiento consistió en oxígeno mediante máscara de Venturi para dar tensión arterial de oxígeno c. 32.5 kPa. Se toleró bien y resultó en cura sintomática y radiológica a los 7 días. El conocimiento de este tratamiento y el correcto diagnóstico son importantes para evitar la cirugía innecesaria.

Aumento de la temperatura corporal, aumento del ejercicio y concentraciones séricas de prolactina
 Se estudiaron 10 varones jóvenes sanos con peso normal en cuatro situaciones de prueba diseñadas para dilucidar el papel relativo del aumento de la temperatura corporal frente al ejercicio per se para la liberación de la hormona hipofisaria. La temperatura timpánica fue registrada continuamente durante las pruebas. La elevación de la temperatura corporal en reposo inducida por el calentamiento externo dio lugar a cambios paralelos en la prolactina sérica (Prl), también cuando la temperatura volvió espontáneamente hacia la normalidad. En contraste, la elevación de la temperatura de la misma magnitud a través del ejercicio (450 kpm/min durante 40 min) no indujo ningún cambio en la secreción de Prl. Se concluye que el aumento de la temperatura central es un estímulo de la secreción de Prl y sugiere que el ejercicio parece inhibir el efecto estimulante.

El suero reduce el contenido de TSH en las células hipofisarias de las ratas en cultivo
 Las células hipofisarias de ratas eutiroideas sembraron en una matriz extracelular natural (MEC) y se cultivaron en un medio suplementado con hormonas y factores de crecimiento (SM) o en un medio no reforzado. La suplementación con hormonas resultó en un aumento marcado del número de células y en un aumento menos pronunciado del contenido de TSH. La adición de un 10% de suero descarmonizado (DHS) al medio causó un incremento adicional en el número celular, así como una elevación significativa en el contenido de GH pero, sorprendentemente, también causó una disminución drástica de TSH. Los experimentos temporales revelaron que el suero duplicó la tasa de supresión de la TSH. La DHS preparada a partir de suero de rata fue tan eficaz como la preparada a partir de suero fetal de pantorrilla y la inactivación de calor del suero no alteraron su efecto supresor en la producción de TSH. Este efecto se confina a la fracción sérica precipitable con sulfato de amonio al 45%, pero no se une al Con-A. Se sugiere que una fracción proteica de alto peso molecular del suero reduce el número de timotrofos en el cultivo y/o disminuye la tasa de producción de TSH por estas células.

Distribución de la inmunoreactividad tipo neurotensina en el hipotálamo, la hipófisis y el tracto gastrointestinal de las ratas
 La distribución de inmunoreactividad tipo neurotensina (NTLI) en la glándula pituitaria, hipotálamo y en todo el tracto gastrointestinal de ratas adultas fue determinada por radioinmunoensayo. Las concentraciones de NTLI fueron mayores en el hipotálamo que en la hipófisis o el tracto gastrointestinal. La glándula hipofisaria anterior y posterior tuvo casi la misma concentración de NTLI. En el tracto gastrointestinal, la capa mucosa del intestino delgado presentó abundante NTLI. La capa mucosa tuvo mayores niveles de NTLI que la capa muscular a lo largo del tracto alimentario.

Adaptación a la depleción de fósforo: efecto de la diabetes mellitus inducida por estreptozotocina
 Se investigó el efecto de la diabetes mellitus (DM) inducida por estreptozotocina sobre la respuesta adaptativa a la depleción de fósforo (EP) para examinar si la DM influye en la adaptación a la EP en ratas. La EP durante 7 días provocó una marcada reducción de los niveles séricos de fosfato (Pi) y aumento de las concentraciones séricas de calcio (Ca) en ratas control. Por el contrario, el aumento de la concentración sérica de Ca causada por DP se eliminó casi por completo en ratas con DM. Del mismo modo, mientras que el contenido de Ca y P óseo se redujo en 7 días de DP en ratas control, no se observaron cambios significativos en el contenido mineral óseo en ratas DM durante la EP. Hubo una marcada reducción en la excreción fraccional de Pi y un aumento en la excreción fraccional de Ca durante la EP en ratas control y DM. Los niveles séricos de somatomedin A medidos por el ensayo de radioreceptores fueron menores en las ratas con DM que en las ratas control, pero la EP no causó cambios significativos en ninguno de los grupos de animales. Estos resultados demuestran que el desarrollo de hipercalcemia y reducción del contenido mineral óseo en respuesta a la EP fueron inhibidos mientras que las respuestas tubulares renales a la EP no se vieron afectadas en ratas con DM. Se sugiere que la inhibición de la respuesta hipercalcémica a la EP en ratas con DM se debe principalmente a la inhibición de la respuesta resortiva del hueso a la EP, y que la insulina, directa o indirectamente, puede jugar una respuesta permisiva.

Anticuerpos contra las hormonas del crecimiento animal presentes en pacientes tratados con hormona del crecimiento humana: sus especificidades e influencia en la velocidad de crecimiento
 Se investigó la aparición de anticuerpos anti-hormona del crecimiento humano (HGh) y anti-no-HGHs en 27 pacientes con hipopituitarismo idiopático tratados por períodos de 6-18 meses con tres preparados diferentes. Los preparados inducen anticuerpos contra GH en 21 de los 27 pacientes: 10 pacientes produjeron exclusivamente una respuesta anti-no-hGH, mientras que 11 generaron anticuerpos anti-no-hGH y anti-hGH. Los niveles de anticuerpos contra la hGH tuvieron baja correlación con la disminución de la velocidad de crecimiento, mientras que los anticuerpos contra los no-hGHs no se correlacionaron con la disminución de la velocidad de crecimiento.

La cirugía deprime la liberación de hormona del crecimiento pulsátil en ratas hasta 2 días
 Con el fin de estudiar la liberación pulsátil de la hormona del crecimiento de ratones en ambiente libre de estrés, muchos investigadores obtienen muestras secuenciales de sangre de ratones individuales que tienen una vivienda, cánula atrial derecha. Se ha realizado poco estudio sistemático de los efectos estresantes del procedimiento de canulación sobre la liberación pulsátil de la hormona de crecimiento en ratas. Examinamos los efectos agudos y crónicos de la canulación atrial derecha sobre la liberación de la hormona del crecimiento en ratones machos monitorizando la concentración de la hormona del crecimiento plasmática a cada 2 min. La canulación atrial derecha fue realizada bajo anestesia éter. La sangre se recogió de las ratas durante un período de 2 h (11,00-13,00 h), inmediatamente después, o 2, 3 ó 7 días después de la cirugía. Cuando la sangre fue recolectada 7 días después de la cirugía, la hormona de crecimiento fue liberada en grandes estallidos. Sin embargo, la amplitud de esos brotes no difirió significativamente de los brotes de hormona de crecimiento en ratones canulados 3 días antes de la recolección de sangre. Por otro lado, las burbujas de liberación hormonal en ratones canulados inmediatamente o 2 días antes de la recolección de sangre fueron significativamente menores en amplitud que en ratones canulados 3 días antes de la recolección, pero no fueron significativamente diferentes entre sí. En muchos de los ratones canulados inmediatamente antes o 2 días antes de la recolección de sangre, la liberación de la hormona del crecimiento pulsátil fue completamente suprimida. Los resultados del estudio sugieren que el muestreo sanguíneo de las cánulas atriales derechas para medir la concentración plasmática de la hormona del crecimiento de ratones no debe ser realizado hasta por lo menos 3 días después del procedimiento de canulación.

La estimulación de tiroglobulina sérica (Tg) con TSH bovina es una prueba útil para el diagnóstico de hipotiroidismo congénito de bocio debido a la síntesis defectuosa de Tg
 Dieciséis pacientes con bocio congénito fueron sometidos a prueba de estimulación de TSH bovina (BTSH) y se midieron hormonas tiroideas (T3, T4), TSH y tiroglobulina (Tg) antes y después de la inyección. En 9 pacientes con defecto de organificación los niveles basales de Tg fueron normales (19,4 +/- 3,1 microgramos/l) incrementándose tras BTSH a un nivel medio +/- SEM de 37,3 +/- 4,1 microgramos/l. Seis pacientes con síntesis o liberación defectuosa de Tg tuvieron un nivel basal medio de Tg de 8,7 +/- 1,9 microgramos/l (media +/- EEM) y no alcanzaron concentraciones séricas de Tg medios después de BTSH 10,4. En ambos grupos se observó un cambio modesto aunque significativo (p < 0,05) en las hormonas tiroideas séricas después de la BTSH. Se concluye que el test bTSH puede ser utilizado para distinguir el grupo con síntesis defectuosa de Tg o liberación de otros tipos de bocio congénito.

Diagnóstico prenatal de un defecto de síntesis de tiroglobulina en cabras
 Se estudió una cepa de cabras con bocio congénito por defecto de síntesis de tiroglobulina (Tg). Todas las cabras excretaron el material yodado de bajo peso molecular (LOMWIOM) en la orina, pero las cabras no-goiterosas excretaron en la fracción LOMWIOM menos de 24 h por yo. El diagnóstico prenatal del defecto de síntesis de Tg en cabras es posible, ya que las cabras no glúteas gestantes con niños con bocio excretan en la fracción LOMWIOM más de 10 microgramos por yodo. En 24 de 25 casos se pudo realizar un diagnóstico correcto en los últimos 47 días de embarazo. Argumentamos que el diagnóstico prenatal de defectos análogos en el hombre también puede ser posible, utilizando la excreción de LOMWIOM en la orina materna como tira de patio. Mediante espectrometría de masas de desorción de campo (FOMS) y cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) se identificó la monoyodohistidina como el principal componente de la fracción de LOMWIOM en la orina de cabras.

Ontogenía de la concentración de tirotrofina en ratas perinatales
 Se estudió el control negativo de la retroalimentación por triyodotironina (T3) de secreción de tirotrofina (TSH) de las glándulas hipofisarias de ratas durante el período perinatal de desarrollo de las ratas. La concentración sérica de TSH fetal disminuyó significativamente entre los 20 y 21 días de gestación, alcanzó un bajo nivel al nacer y permaneció baja durante varios días después del nacimiento. T3 retiró la concentración sérica de TSH de manera dosis-respuesta cuando se administró a fetos el día 20 de la gestación a 0,13-2,0 microgramos/100 g de peso corporal del peso corporal estimado. Las respuestas de los niveles séricos de TSH y pesos tiroideos a los tratamientos con PTU difirieron con la edad gestacional. Se concluye que existe un control negativo de la retroalimentación por T3 de la concentración sérica de TSH en fetos de rata a partir del día 20 de la gestación y difiere del encontrado en ratas adultas.

Determinación de la concentración de tiroxina libre (T4L) en suero utilizando la fracción FT4 y la concentración total de tiroxina
 En 514 pacientes se evaluó un nuevo ensayo de equilibrio para la determinación de tiroxina libre en suero. El ensayo consiste en un procedimiento bivial para medir la tiroxina total y la fracción libre de tiroxina mediante el uso de anticuerpos monoclonales. Las concentraciones libres de tiroxina se calculan a partir de las lecturas de la fracción fT4 y de la concentración total de tiroxina. En eutiroidismo, la fracción media libre de tiroxina (%fT4) fue de 0,011%, en hipertiroidismo esta fracción fue elevada, en hipotiroidismo estuvo por debajo de lo normal. En pacientes con anomalías TBG, los valores de TBG se correlacionaron inversamente con las lecturas de la fracción fT4. El rango de referencia eutiroideo de FT4 (SPAC ET) se sitúa entre 0,70 y 1,78 ng/dl. Este rango de eutiroideos de FT4 se determinó a partir de las concentraciones de TT4 medidas por T4-RIA (SPAC T4 MONO) que superaban el 30% de los valores TT4 medidos por T4-RIA convencional (anticuerpos policlonales POLY). Sin embargo, se observó un rango diferente de eutiroideos de T4 entre 0,55 y 1,30 ng/dl, así como por otros investigadores cuando se usaron mediciones convencionales de T4-RIA para el cálculo de los valores de T4L. Nuestros resultados indican que los valores calculados de concentración de T4L son altamente dependientes de los métodos utilizados para la determinación de las concentraciones totales de tiroxina. La precisión y la reproducibilidad de este ensayo de equilibrio de dos viales no cumplen con los requisitos obligatorios para la aplicación como procedimiento de diagnóstico de rutina clínica, y su uso general para este fin aún no puede ser recomendado.

Compresión diastólica del atrio derecho y del ventrículo derecho como signo ecocardiográfico de taponamiento pericárdico. Caso clínico
 Paciente del sexo femenino, 33 años, que requirió hemodiálisis regular por insuficiencia renal crónica, presentó un episodio hipotensor severo. La ecocardiografía bidimensional permitió un rápido reconocimiento de la causa subyacente. La ecocardiografía bidimensional reveló un gran derrame pericárdico y desde la ventana apical se observó una marcada compresión diastólica del atrio derecho y del ventrículo derecho. Esos hallazgos fueron previamente descritos como específicos para el taponamiento cardíaco. Después de la retirada de 400 ml de fluido por pericardiocentesis, los síntomas clínicos mejoraron rápidamente y en el ecocardiograma bidimensional la compresión diastólica de las cámaras cardíacas laterales derechas no fue más evidente, aunque todavía haya una considerable cantidad de líquido pericárdico. Este relato de caso subraya la utilidad clínica de la ecocardiografía bidimensional para el diagnóstico de taponamiento cardíaco.

Análisis psicométrico del patrón de comportamiento A en la población española y su relación con variables de personalidad
 Como primer paso en el estudio epidemiológico de prevención de CC en la población española, los autores han analizado dos de los instrumentos para la evaluación del patrón de conducta A (JAS y cuestionarios Bortner). A partir de una muestra de estudiantes (n = 302), se realizó un análisis factorial de ítems y escalas, relacionando las puntuaciones del patrón A con las variables de personalidad de Eysenck (EPQ). Se destacó la importancia de un estudio psicométrico preciso del patrón A, con el fin de seleccionar a los sujetos A lo más específicamente posible.

Los patrones de EEG sugestivos de niveles de excitación cambiados por los ejercicios hathayogic
 Concurrente con el desempeño de ejercicios hathayogic tales como Nauli, Bhastrika y Suryabhedana, se identificaron tres patrones de EEG característicos: un ritmo de onda paró-occipital de 12 segundos en una región paróxia lateral con frecuencia delimitada, - La expectativa de que los ejercicios hathayogic afecten la actividad eléctrica de áreas circunscritas, relativamente bien definidas del cerebro, se basó en el hecho de que estos ejercicios implican una fuerte estimulación de áreas corticales específicas de los impulsos,

El efecto Stroop en bilingüistas eslovarios
 Estudiamos los procesos de interferencia frente a automatismos del lenguaje en un grupo de bilingüistas eslovacos (N = 19, edad 13 años) y comparamos su rendimiento en la prueba Stroop con dos grupos control. - El efecto Stroop, cuya esencia es un efecto interferente del significado de la palabra sobre su característica física - color, ha demostrado ser un método adecuado para el estudio del procesamiento de la información en la memoria semántica del bilingu. Los bilingüistas eslovacos-hungarios mostraron, por regla general, tiempos más cortos en Hungarianos y aproximados en su desempeño monlingüistas húngaros. Se puede suponer que los tiempos de reacción en la prueba Stroop están condicionados no sólo por la interferencia del otro lenguaje, sino también por automatismos del lenguaje, por lo que las interferencias y automatismos del habla están en correlación indirecta. - Los resultados indican que los procesos de interferencia y automatismos lingüísticos no pueden separarse. La dominancia de una estructura lingüística sobre la otra (Hungarian sobre la eslovaca) se confirmó no sólo en nuestro método experimental sino también en la valoración subjetiva.

La farmacocinética del metohexital en sujetos jóvenes y ancianos
 La farmacocinética del metohexital se investigó en diez voluntarios adultos jóvenes y en siete pacientes jóvenes y siete ancianos. Los dos últimos grupos fueron sometidos a anestesia y cirugía con enflurano y óxido nitroso. Cada sujeto recibió una dosis en bolo de 2 mg/kg de metohexital por vía intravenosa. Los niveles plasmáticos del fármaco se midieron durante 8 h después de la inyección por cromatografía de gases usando un detector de nitrógeno. La anestesia (combinada con cirugía) y el aumento de la edad no afectaron por separado la cinética del fármaco; sin embargo, la semivida de eliminación fue mayor en el grupo de pacientes ancianos que en los voluntarios jóvenes no anestesiados.

