Anticuerpos monoclonales en el carcinoma de células renales humanas y su uso en la localización y terapia radioinmunitaria de los xenoinjertos tumorales
 Se desarrolló una serie de anticuerpos monoclonales (Mabs) al material del carcinoma de células renales (CCR). Dos Mabs (D5D y A6H) que mostraron reactividades especialmente restrictivas fueron radiomarcados con yodo 131 y probados en ratones nudos con xenoinjertos tumorales humanos para su capacidad de localización específica. Estudios extensos de captación radioactiva tisular indicaron que estos Mabs podrían localizar específicamente los tumores del CCR, con algunos ratones que alcanzaron una alta relación tumor:sangre entre 15 y 60. La gammagrafía gammagráfica reveló la detección específica y consistente de xenoinjertos de CCR. Finalmente, los resultados preliminares indican que dosis intravenosas mayores de Mabs radiomarcado fueron eficaces como terapia radioinmune para inhibir el crecimiento del xenoinjerto de CCR. Los corderos pueden ser producidos que son altamente restrictivos al CCR humano y pueden ser útiles clínicamente para la radioinmunogammagrafía o la terapia.

Comparación del flujo sanguíneo de la mucosa gástrica medida por el aclaramiento de gas H2 y microesferas durante la estimulación secretora e inhibición
 El aclaramiento de H2 es un método recientemente descrito para medir el flujo sanguíneo de la mucosa gástrica que tiene un gran potencial de uso clínico. Sin embargo, los efectos del pH luminal y de la actividad secretora de la mucosa gástrica en la precisión de las medidas de depuración H2 no han sido examinados sistemáticamente. Por lo tanto, se comprobó la validez de las medidas de depuración de H2 a diferentes pHs tanto en sistemas in vitro como in vivo. Además, se compararon las mediciones por depuración de H2 y microesferas radiactivas durante la estimulación y supresión de la secreción ácida. In vitro, el lavado de H2 fue relativamente constante en un rango de pH de 2,0 a 8,0. En segmentos castrados de fundus canino in vivo, el aclaramiento de H2 no fue significativamente afectado por el pH de las soluciones luminales tanto en el estado de reposo como en los flujos sanguíneos inferiores inducidos durante la infusión de vasopres. Finalmente, hubo una estrecha correlación (r = 0,85; p < 0,001) entre el aclaramiento de H2 y las mediciones de microesferas en condiciones de reposo, durante la estimulación con histamina intravenosa y después de la infusión de cimetidina para suprimir la secreción ácida. En resumen, el aclaramiento de H2 mide confiable y con precisión el flujo sanguíneo de la mucosa gástrica a diferentes pHs luminales y en condiciones que estimulan o suprimen la secreción ácida.

Disminución de neutrófilos de la herida y disminución de la marginación indiscreta en la patogénesis de la infección de la herida
 Para evaluar la patogénesis del aumento de la susceptibilidad a infección y muerte séptica en un modelo de ratón, se evaluaron neutrófilos (PMNs) en la herida, PMN circulantes y su actividad in vivo después de 30% y 60% de quemaduras. Ocho horas después de la lesión hubo dos veces más NMP en las heridas de ratones que sustentaron un 30% en comparación con un 60% de quemaduras. No hubo diferencia entre esos dos grupos en el número de NMP circulantes a las 2, 4, 6 y 8 horas después de la lesión. La evaluación in vivo de la respuesta de PMN a la infusión de F-Met-Leu-Phe reveló que las PMN circulantes eran más sensibles 4 horas después de quemaduras de 60% en comparación con las quemaduras. En ese momento, los PMNs fueron menos sensibles a la infusión de suero activado por zimán después de 30% de quemaduras en comparación con las quemaduras por la sham. Sin embargo, los PMNs en ratones con 30% de quemaduras fueron más sensibles a ese estímulo que los PMN en ratones con 60% de lesiones. Así, las ratas con mayor lesión, conocidas como más susceptibles a la infección de la herida, tienen menos NMP en sus heridas 8 horas después de la lesión. Esto es precedido por un aumento de la sensibilidad de los PMN in vivo al factor quimiotáctico bacteriano y un aumento relativo de la sensibilidad a los factores de la herida. Este hallazgo inusual implica una indiscreta marginación como factor en la patogénesis de la infección.

Importancia del íleon en la neurotensina liberada por la grasa
 La neurotensina es un potente estimulante de la secreción exocrina pancreática. La mucosa del íleon es el sitio de almacenamiento para cerca del 90% de la neurotensina total. La liberación ocurre rápidamente después de una comida grasosa y durante la perfusión del duodeno y yeyuno con grasa, pero no durante la perfusión del íleon con grasa. Para determinar el origen de la neurotensina liberada tras la estimulación grasa, estudiamos el patrón de liberación de la neurotensina antes y después de la resección de los dos tercios distales del intestino delgado. Se estudiaron 6 perros con fístulas gástricas y duodenales en días diferentes. Todos los perros recibieron infusiones (en orden aleatorio) de aceite de maíz intraduodenal (Lipomul) (3 ml/kg/h) y cloruro de calcio endovenoso (0,36 mmol/kg) en bolo intravenoso distal, seguido de 336 mmol/h). Los niveles plasmáticos de neurotensina se midieron por radioinmunoensayo específico. Se encontró que la liberación de neurotensina, en respuesta tanto a la Lipomul intraduodenal como a la estimulación de cloruro de calcio endovenoso, se suprimió mediante resección del intestino delgado distal. Antes de la cirugía, la liberación estimulada por Lipomul de neurotensina se incrementó a una concentración máxima de 51 +/- 17 pg/ml a los 30 minutos. Después de la cirugía no hubo liberación (los niveles se mantuvieron inalterados respecto al basal). Antes de la cirugía, el cloruro de calcio intravenoso produjo una liberación máxima de neurotensina (52 +/- 15 pg/ml) 2 minutos después de la inyección en bolo. Después de la cirugía, la neurotensina no fue liberada por el calcio intravenoso. Se concluye que la fuente de neurotensina liberada por perfusión del intestino proximal y por infusión intravenosa de calcio es el íleon. La liberación de neurotensina del intestino distal parece depender de una señal desde el intestino proximal hasta distal. La identidad de la señal es desconocida, pero es un reflejo nervioso o un agente péptido.

La simpatectomía quirúrgica aumenta la respuesta del polipéptido pancreático a los alimentos
 Numerosos estudios en humanos y animales sugieren que los receptores beta adrenérgicos estimulan la liberación de polipéptidos pancreáticos (PP), mientras que los receptores alfaadrenérgicos inhiben la liberación de PP. Este estudio fue realizado para aclarar el papel del sistema nervioso adrenérgico en la regulación de la liberación de PP. Evaluamos los efectos de la estelartectomía y la celiacectomía en el reposo y en la liberación de PP estimulada por la comida de carne en el perro. La liberación de PP se estudió en tres etapas: control, postestellatectomía y postestellatectomía más celiacectomía en cinco perros. La comida de carne causó un aumento rápido y prolongado de los niveles plasmáticos de PP. La estelatectomía no alteró la respuesta del PP de control. Sin embargo, la celiacectomía aumentó los niveles basales y pico de PP y mejoró las fases temprana y tardía de la liberación delta integrada de PP. Los datos sugieren que los ganglios mesentéricos celiacos y superiores son la principal fuente de inervación adrenérgica del páncreas y que esta inervación es principalmente un inhibidor de la liberación de PP.

Síntesis proteica en el hepatocito influido al tumor
 El recambio total de proteínas corporales se encuentra elevado en la rata Fischer 344 con un sarcoma inducido por metilcholantrina tras un trasplante subcutáneo. Para evaluar la contribución del hígado, hemos medido la síntesis proteica de los hepatocitos aislados recientemente de animales aquejados de tumores a lo largo de un rango de cargas tumorales y de portadores no tumoral inoculados con el simulador. Las tasas de síntesis de la proteína total del hepatocito fueron más de dos veces mayores en los hepatocitos de animales con carga tumoral (p < 0,005) y el aumento fue proporcional a la carga tumoral 19; p = 0,005). Cuando se compara con los portadores no tumorales apareados, las diferencias en las tasas de síntesis de proteínas totales de hepatocito solo alcanzaron significación estadística cuando la carga tumoral superaba el 5% del peso corporal total. La estimulación en las tasas sintéticas se aplica por igual a la proteína del hepatocito secretor y no secretor. Además, la falta de proteaginosa neta accrual en los hígados de los animales con cáncer sugiere un aumento concomitante de la tasa de degradación de las proteínas hepáticas.

Declinar el papel de la sección congelada en la planificación quirúrgica de los nódulos tiroideos
 La biopsia de aguja (Bx) es superior a la selección clínica de nódulos tiroideos para cirugía. La comparación de la precisión de los dos procedimientos fue hecha para 359 pacientes sometidos a ambos procedimientos. Los diagnósticos de Bx consistentes con un bajo riesgo de cáncer predicen una lesión benigna en la cirugía con una precisión del 90%. La FS en los mismos pacientes también fue del 90% confiable en la identificación de nódulos benignos o malignos. Los diagnósticos de Bx consistentes con un alto riesgo de cáncer predicen una lesión maligna en la cirugía con una precisión del 91%. FS en los mismos pacientes identificó apenas 70% de los cánceres. Sin embargo, los falsos positivos de los diagnósticos de cáncer fueron menores por SF. Los diagnósticos de Bx en nódulos con riesgo intermedio de cáncer (32% a 43%) fueron insuficientemente sensibles para una planificación quirúrgica fiable. La FS en los mismos nódulos tampoco fue fiable. Sólo tres de los 359 diagnósticos de SF contribuyeron decisivamente a la planificación quirúrgica. La dependencia del Bx podría eliminar hasta el 99% de los FSs.

shunt portacaval en el tratamiento del síndrome de Budd-Chiari primario
 Hemos realizado una derivación portacava lateral como tratamiento de elección en seis casos de síndrome de Budd-Chiari primario. Todos los pacientes (tres hombres y tres mujeres, edad media 33 años) presentaron hepatomegalia marcada y ascitis masiva. Cuatro pacientes presentaron várices esofágicas demostradas endoscópicamente sin episodios de sangrado. Los estudios angiográficos preoperatorios, la medición de la presión cava, la laparoscopia, las muestras de biopsia hepática, la gammagrafía hepática y las pruebas de función hepática confirmaron el diagnóstico. Solo en dos casos se evidenció un posible factor etiológico. En 4 pacientes se realizó una derivación portacava izquierda-lateral y en 2 se requirió la interposición de un injerto. Un paciente falleció después de la cirugía del síndrome hepatorrenal. Cuatro de los pacientes supervivientes están libres de ascitis y se encuentran bien a los 29, 27, 25 y 6 meses. El paciente restante desarrolló posteriormente cirrosis y falleció 76 meses después de la cirugía. Ninguno de los pacientes que sobrevivieron desarrolló encefalopatía. La permeabilidad de la herida fue confirmada endoscópicamente por descompresión variceal en los cuatro pacientes con várices esofágicas. Creemos que la derivación portacava lateral es un procedimiento fiable y eficaz para el manejo definitivo del síndrome de Budd-Chiari primario.

La contribución de elementos circulantes formados a la producción de prostanoides en la lesión pulmonar mediada por complemento en ovejas
 La incubación de plasma con zimosana resulta en la activación del complemento. La infusión de este "plasma activado por zimosan" (ZAP) en la vena cava superior en ovinos resulta en leucostasis pulmonar, hipertensión pulmonar con generación de tromboxano (TXB) e hipoxemia. Para examinar la contribución de los elementos formados circulantes a TXB generados cuando se infunde ZAP, estudiamos cuatro pares de ovinos en un modelo de circulación cruzada. El ácido acetilsalicílico (AAS) acetila de forma irreversible la ciclooxigenasa y bloquea la producción de TXB. Cuatro horas después de una dosis intravenosa de AAS (10 mg/kg), no se detectó ASA circulante por cromatografía líquida de alta presión. La infusión de ZAP en animales tratados con AAS no produjo hipertensión pulmonar ni elevación de los niveles séricos de TXB. Posteriormente, los animales tratados fueron trasplantados con ovinos no tratados a través de cánulas que fijaron una arteria carótida de cada animal a una vena yugular del otro, creando fístulas arteriovenosas simultáneas entre los animales. Una bomba de rodillo mantuvo el flujo de circulación cruzada a 450 ml/min durante 15 minutos. Eso resultó en una mezcla mayor que 80% de los volúmenes circulantes de cada par de animales, verificada por la medición de un marcador intravascular. Después de la circulación cruzada, los animales tratados con AAS todavía no fueron capaces de generar TXB en respuesta a la infusión de ZAP. Los animales no tratados tuvieron una respuesta típica cuando fueron infundidos con ZAP después de la circulación cruzada, con elaboración de grandes cantidades de TXB. Dado que los animales tratados con elementos formados circulantes y no inspirados no mostraron respuesta y los animales no tratados con similar composición sanguínea tuvieron una respuesta normal, se concluye que los elementos formados circulantes no contribuyen significativamente al complemento recuperado en TXB.

Cropa en formas tóxicas de difteria en adultos
 Los patrones tóxicos de difteria de las fauces en adultos se caracterizan por lesiones laríngeas que deterioran considerablemente el pronóstico de la enfermedad. Las manifestaciones clínicas del cópulo diférico pueden ser inopinadas en estos casos y enmascaradas por otros síntomas graves de la enfermedad. Si los pacientes con difteria tóxica desarrollan un crup, la necesidad de tratamiento quirúrgico surge en tiempos más precoces en comparación con los casos de crup aislado.

Reacciones autoinmunes del tipo humoral en la hepatitis viral
 Los anticuerpos contra antígenos de las membranas celulares de hepatocitos se forman en la mitad de los pacientes con hepatitis A y B en un tercio de los pacientes con pseudotuberculosis. Ocurren en el período anterior a la convalecencia de los pacientes más que en la fase aguda de la enfermedad. La recuperación de los pacientes con hepatitis en los que se formaron anticuerpos hepáticos se produjo de forma significativa más rápida que en las personas sin autoanticuerpos. Los anticuerpos contra antígenos de las membranas celulares de hepatocitos fueron detectables en diferentes patrones de enfermedad clínica. No influyeron en la evolución de la enfermedad y presenciaron lesiones de hepatocitos no sólo en el íctero sino también en los patrones de escarlatina y enfermedad abdominal.

Corinfar en el tratamiento del síndrome de Raynaud en la esclerodermia sistémica (resultados preliminares)
 Veinte pacientes con esclerodermia sistémica (SDS) y síndrome de Raynaud (SR) recibieron 30-80 mg de corinfar, bloqueador de canales de calcio, durante 14 días. Diecisiete pacientes respondieron al tratamiento. El efecto clínico se manifestó por una disminución en la tasa, duración e intensidad de los ataques de SR. Se registraron efectos secundarios en 6 pacientes, pero solo en 2 pacientes se suspendió el fármaco debido a las reacciones alérgicas. Durante el tratamiento, los pacientes mostraron un aumento de los parámetros del flujo sanguíneo tisular. El Corinfar puede ser considerado un fármaco de elección en el tratamiento del SSD marcado.

Evaluación comparativa de varios métodos de terapia inmunosupresora en el asma bronquial grave
 En total 216 pacientes con asma bronquial autoinmune (49,5%) e infección grave recibieron 311 cursos de terapia inmunosupresora, con seguimientos de hasta 8 años. Según los datos clínico-inmunológicos los pacientes se distribuyeron en 4 grupos. Los medicamentos básicos fueron: (1) azatioprina, (2) azatioprina y prednisolona, (3) prednisolona, (4) delagilada combinada con heparina y ácido epsilon-aminocaproico. La evaluación de los resultados a corto plazo del tratamiento mostró que el mayor porcentaje de remisión clínica se logró con la terapia básica incluyendo azatioprina combinada con delagilina y heparina. Los inmunosupresores produjeron efectos secundarios en 14,2-31,3% de los pacientes. Estos efectos (dispepsia, citopenia, alergia) fueron transitorios. Los resultados a largo plazo fueron peores que los a corto plazo. La letalidad para todo el grupo de pacientes fue de 10,1%. Fue causada por el status asmático e insuficiencia cardiopulmonar. Se incluyen indicaciones y contraindicaciones para el uso de terapia inmunosupresora.

Peroxidación lipídica en la evaluación de la cicatrización del infarto de miocardio
 Los autores estudiaron el curso temporal de la peroxidación lipídica con especial referencia al dialdehído malónico en el suero sanguíneo, comparativamente con el curso temporal de la uricemia en 189 pacientes con infarto agudo de miocardio de gran tamaño. Se estableció que el curso temporal del aldehído malónico y del ácido úrico se caracteriza por un aumento consistente que alcanza los valores máximos en la altura de la fase destructiva del infarto complicado, así como las diferencias de cicatrización. El índice de destrucción articular fue desarrollado, permitiendo comparar las concentraciones de dialdehído malónico y ácido úrico en suero sanguíneo y ejercer un "trazamiento" bioquímico eficaz de la cicatrización.

Evaluación retrospectiva de indicadores de actividad de la isoenzima de la sangre cardioespecífica en pacientes con estenosis e infarto de miocardio primario y recurrente
 Comparativamente la fermentemia moderada en sangre (KPK, AST, KPK-MB y LDH1) supera el nivel del índice estadístico M + 1S en el grupo control y puede durar entre 3 y 7 días. La falta de correlación entre las características enzimáticas y los datos de concentración de mioglobina en sangre y lecturas precordiales de cartografía (ECG 35 deriva) hace que el uso de estos últimos dos métodos sea más preferible en la evaluación de las complicaciones miocárdicas.

Determinar el área de daño miocárdico por el método de barrido sectorial y su valor pronóstico del desenlace de infarto agudo de miocardio
 Los autores describen un método para medir el área de la lesión miocárdica y muestran el valor pronóstico de esta última a partir del examen de 100 pacientes admitidos en el Servicio de Cardiología con diagnóstico de infarto transmural agudo o de gran foco. Los datos de evaluación del tamaño de la IM a lo largo de la vida mediante ecocardiografía bidimensional estuvieron de acuerdo (r = 0,85) con los datos de anatomía mórbida. La determinación del tamaño de la lesión y de la eyección fue el método más informativo para predecir el desenlace de infarto agudo de miocardio. El uso de las diferentes combinaciones de los signos pronósticos amplía las posibilidades del método dado y posibilita la detección de pacientes con alto riesgo de desenlace letal y el desarrollo de complicaciones en la etapa inicial de la atención primaria.

Ruptura del septo interventricular asociada a infarto de miocardio de los ventrículos izquierdo y derecho
 Con base en la observación de más de 7 pacientes con ruptura del septo interventricular asociada al infarto del miocardio de los ventrículos izquierdo y derecho, los autores asumen una relación patogénica entre la ruptura del septo interventricular y la participación del ventrículo derecho en el proceso. Se discute la dependencia entre el pronóstico de la enfermedad y la función del ventrículo derecho.

Evaluación de la reserva miocárdica en pacientes con aneurisma del corazón postinfarto
 El autor examinó 22 pacientes con aneurisma del corazón postinfarto para evaluar las reservas miocárdicas del miocardio conservado con el uso del test de la strophanthine. Se evaluó el tiempo-curso de las alteraciones en la hemodinámica central, función contráctil y contractilidad miocárdica segmentaria del ventrículo izquierdo. Se evidenció que el efecto inotrópico positivo de la strophantina depende del grado de las lesiones ateroscleróticas de las arterias coronarias suministrando sangre a la zona del miocardio preservada. En pacientes con aneurisma del corazón postinfarto y múltiples lesiones demostrables de la arteria coronaria, la administración de estrongilina trajo consigo el deterioro de la contractilidad miocárdica del ventrículo izquierdo. No se encontró relación entre el estado inicial de la hemodinamia y el efecto inotrópico de la estrongilina.

Análisis de la estructura del ritmo cardíaco en el flutter atrial
 El ritmo cardíaco fue estudiado por computador en 67 pacientes con flutter atrial de diferente etiología. Se descubrió que la actividad respiratoria influye en la conducción de ondas de flutter atrial a los ventrículos. En la mayoría de los casos, la conducción de ondas atriales a los ventrículos es múltiple con una relación de conducción constante. Sin embargo, en algunos casos la conducción de ondas de flutter atrial a través del sistema atrioventricular ocurre de acuerdo con los periódicos de Samoilov-Wenckebach. En este último caso y en el flutter atrial con una relación de conducción de 4:1, un tercio de los pacientes manifiesta, después de la recuperación del ritmo sinusal, bloqueo atrioventricular, grado 1.

Coevolución de especies competidoras: desplazamiento del carácter ecológico
 Se estudia el desplazamiento de caracteres de especies competidoras. Un modelo, originalmente desarrollado por MacArthur y Levins (Proc. Natl. Aad. Sci. USA 51 (1964), 1207-1210) y analizados por Lawlor y Maynard Smith (Amer. Nat. 110 (1976), 70-99), han sido reanalizados. En el presente trabajo se presenta un análisis más formalmente correcto del modelo MacArthur-Levins. Se adopta un enfoque estándar de genética poblacional para poblaciones de reproducción sexual. La misma conclusión que propone Lawlor y Maynard Smith emerge; la competencia solo puede llevar a la divergencia de caracteres. En nuestro análisis se requiere que las poblaciones de consumidores que evolucionan alopatológicamente sean capaces de coexistir en un equilibrio ecológicamente estable (hence, se requiere invasibilidad mutua) o considerar la viabilidad de la alopatría.

Los intervalos de confianza para las proyecciones demográficas basadas en productos de matrices aleatorias
 Este trabajo se ocupa del crecimiento de poblaciones estructuradas por edad cuyas tasas vitales varían de forma esquestática en el tiempo y con la provisión de intervalos de confianza. En este trabajo se considera un modelo Yt + 1(omega) = Xt + 1(omega) Yt(omega) vital, donde Yt es el vector (column) que produce cada ciclo de edad. Se asume que (Xi) es una secuencia estacionaria de matrices aleatorias con elementos no negativos y que existe un integer n0 de tal forma que cualquier producto Xj + n0...Xj + 1Xj tiene todos sus elementos positivos. Luego, bajo condiciones suplementarias leves, se obtienen leyes fuertes de gran número y resultados límite central para los logaritmos de los componentes del Yt. Se derivan estimadores amplios de los parámetros en estos resultados límite. A partir de estos, se pueden construir intervalos de confianza sobre las tasas de crecimiento y crecimiento de la población. Se estudian numéricamente diferentes estimadores de la muestra finita. Los estimadores son entonces utilizados para estudiar el crecimiento de la población cubierta de la cuenca del río Potomac del este de Estados Unidos.

Mortalidad y envejecimiento en población heterogénea: modelo de proceso estocástico con variables observadas y no observadas
 Varios modelos multivariados de proceso estocástico han sido desarrollados para representar el envejecimiento fisiológico humano y la mortalidad. Estos esfuerzos se amplían considerando los efectos de las variables del estado observadas y no observadas en la trayectoria de edad de los parámetros fisiológicos. Esto se hace por medio de las ecuaciones de Kolmogorov-Fokker-Planck que describen la distribución de las variables del estado no observado condicionan la historia de las variables del estado observado. Dado algunos supuestos, se demuestra que la distribución es gaussiana. Se sugieren estrategias para estimar los parámetros de la distribución basadas en una extensión de la teoría de filtros de Kalman para incluir la selección sistemática de la mortalidad. Se discuten diversas aplicaciones empíricas del modelo para estudios de envejecimiento humano y mortalidad, así como para otros tipos de procesos de "fragilidad" en poblaciones heterogéneas.

El efecto de los retrasos prolongados en los sistemas predador-presa
 Estudios anteriores han indicado que un retraso de tiempo mayor que el período natural de un sistema generalmente causa inestabilidad; sin embargo, aquí se muestra que incluyendo retrasos de tiempo de maduración prolongados en un modelo general predador-prey no necesitan tener este efecto. En cada uno de los tres casos estudiados (retraso del predador, retraso preso y ambos), la estabilidad local puede perseverar a pesar de la presencia de demoras arbitrariamente largas. Esta perseverencia depende de una interacción entre las características tardías y no demoradas del modelo. Los procesos demorados actúan siempre para desestabilizar el modelo. Por ejemplo, la autorregulación presa, generalmente una fuente de estabilidad, se vuelve desestabilizadora si está sujeta a un largo plazo. Sin embargo, el efecto de este retraso se ve compensado por procesos regulatorios no demorados, como una respuesta funcional estabilizadora. Además de eso, los efectos adversos del reclutamiento depredadores tardíos pueden ser reducidos por el componente no reproductivo de la respuesta numérica, característica no generalmente implicada en la determinación de la estabilidad. Finalmente, se muestra que los retrasos prolongados no necesariamente son más disruptivos que los cortos retrasos; no se puede asumir que el alargamiento de un tiempo de demora disminuya progresivamente la estabilidad.

La interacción de la deriva genética y la mutación con la selección en un ambiente fluctuante
 Se investiga la interacción de la deriva genética, la mutación y la selección en un entorno aleatorizado mediante un análisis asintótico basado en supuestos de mutación débil y selección fuerte. Se muestra que el deriva genético puede ser una fuerza potente para eliminar la variación de la población cuando el ambiente aleatorio tiende a empujar ocasionalmente alelos a bajas frecuencias.

Asma ocupacional por formaldehído
 Se describen estudios de provocación bronquial en 15 trabajadores expuestos laboralmente al formaldehído. Los resultados muestran que la exposición al formaldehído puede causar reacciones asmáticas, y sugieren que algunas veces se deben a hipersensibilidad y algunas veces a un efecto irritante directo. Tres trabajadores presentaron asma ocupacional clásica causada por humos de formaldehído, probablemente debida a hipersensibilidad, con reacciones asmáticas tardías tras exposición al formaldehído. Seis trabajadores desarrollaron reacciones asmáticas inmediatas, probablemente debido a un efecto irritante directo, ya que las reacciones fueron más cortas en duración que las observadas después de la exposición al alérgeno soluble y estaban estrechamente relacionadas con la reactividad histamina. Las concentraciones de formaldehido necesarias para provocar estas reacciones irritantes en la zona respiratoria (media 4,8 mg/m3) fueron superiores a las encontradas en edificios recientemente insulares con urea formaldehido en la industria.

Reactividad de la vía aérea a la histamina en el hombre: efecto de la atropina en comparación in vivo e in vitro
 La respuesta de la vía aérea a la histamina en el hombre puede ser determinada por la sensibilidad del músculo liso a la histamina o por la interacción entre la entrada del nervio vago y la sensibilidad del músculo liso. Hemos comparado la respuesta in vivo a la histamina con la sensibilidad in vitro del músculo liso a la histamina en 20 pacientes no asmáticos y un paciente asmático sometido a cirugía torácica. La respuesta a la histamina se evaluó en los primeros 10 no asmáticos sin tratamiento previo con atropina, en el segundo 10 después del pretratamiento con atropina y en el paciente asmático, con y sin atropina. La respuesta in vivo también se midió en 10 sujetos normales y 10 pacientes asmáticos no sometidos a cirugía. Los resultados se expresaron como la concentración de provocación (PC) causando una disminución del FEV1 del 20% (PC20FEV1) y en la conductancia de las vías respiratorias específicas del 35% (PC35SGaw) y en la VCP máxima. La sensibilidad in vitro del músculo liso a la histamina del tejido bronquial obtenido en la toracotomía se expresó como la concentración que provoca una contracción máxima del 50% (EC50) y como la tensión máxima generada. Hubo una considerable variación entre los pacientes en la respuesta in vivo, pero un rango relativamente estrecho para las respuestas in vitro. No hubo correlación significativa entre la respuesta in vivo, con o sin tratamiento previo con atropina, y los resultados in vitro. El paciente asmático presentó hiperreactividad in vivo pero no in vitro. Estos resultados sugieren que la sensibilidad in vitro del músculo liso de la vía aérea a la histamina no es el único determinante de la respuesta de la vía aérea in vivo y que esta falta de relación no se explica por la influencia de las mediciones del nervio vagal. Los resultados en el paciente asmático sugieren que la hiperreactividad de la vía aérea puede ser un fenómeno in vivo que no está relacionado con una anomalía primaria del músculo liso de la vía aérea.

Incidencia de sarcoidosis en la Isla del Man
 La incidencia de sarcoidosis en una comunidad insular claramente definida ha sido determinada en un estudio de siete años. Se hicieron esfuerzos especiales para identificar todos los casos, incluyendo aquellos que se presentaron a sus médicos generales con solo síntomas menores. Se ha encontrado una incidencia media de 14,7 por 100 000 al año en los años 1977-83 en comparación con una incidencia anual de 3,5 por 100 000 en los últimos 15 años, cuando no se han realizado intentos específicos para identificar a los pacientes. La menor cifra es similar a la incidencia reportada en el Reino Unido y la diferencia se considera debida al aumento en la detección de casos durante el período de estudio. Estos hallazgos sugieren que una gran proporción de casos de sarcoidosis en una población general puede no ser registrada en un sistema de registro.

Rol de los receptores de la vía aérea en el patrón respiratorio de los pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 Para determinar si los receptores de la vía aérea son responsables del patrón respiratorio rápido y superficial observado en la enfermedad pulmonar obstructiva crónica hipercápnica, 10 pacientes fueron sometidos a la anestesia de la vía aérea superior con lidocaína inhalada en un estudio controlado con placebo. Hubo una reducción significativa en la frecuencia respiratoria después de la lidocaína (p < 0,001), debido al aumento del tiempo espiratorio (p < 0,001). El tiempo inspiratorio permaneció inalterado, pero el volumen corriente aumentó significativamente (p < 0,02). Se concluye que, mientras que los receptores de vía aérea pueden tener un papel en la determinación de la frecuencia respiratoria en la enfermedad pulmonar obstructiva crónica, otros factores son responsables por la reducción del tiempo inspiratorio.

Efecto de la aminofilina sobre el diafragma humano
 Se estudió el efecto de la aminofilina intravenosa sobre la función contráctil del diafragma en cuatro sujetos normales. La contractilidad del diafragma se evaluó mediante la medición de la presión transdiafragmática (Pdi) tras la estimulación del nervio frénico derecho a 1 Hz. El Pdi se midió antes y durante la infusión de aminofilina (6 mg/kg durante 30 minutos), durante los cuales se alcanzaron concentraciones terapéuticas de teofilina (media 13,8 mg/l, rango 8,5-20,2). El Pdi alcanzado no se vio afectado por la aminofilina. Este resultado sugiere que la teofilina a concentraciones terapéuticas tiene poco efecto sobre la contractilidad del diafragma humano normal.

Anomalías de los pulmones y caja torácica en el síndrome de Ehlers-Danlos
 Se estudiaron 20 pacientes con el síndrome de Ehlers-Danlos (10 tipo I, seis tipo II y cuatro tipo IV) para evaluar la frecuencia de anomalías respiratorias en esta afección. Cinco pacientes (25%) presentaron al menos un episodio de hemoptisis, pero ninguno presentó algún defecto de la coagulación. Hubo una alta frecuencia de sinusitis recurrente, especialmente en aquellos con síndrome tipo I. Dos pacientes tenían enfermedad pulmonar bullosa, uno de ellos (tipo IV) tenía tres neumotórax y pleurodesis posterior, además presentaba traqueomegalia (la anomalía de Mounier-Kuhn). Alteraciones esqueléticas menores como pectus excavatum fueron frecuentes, particularmente en pacientes con enfermedad tipo IV. Tres pacientes presentaron el síndrome de la espalda derecha. No se observaron alteraciones espirométricas ni del volumen pulmonar consistentes, pero 8 pacientes (40%) presentaron un elevado coeficiente de transferencia de gas (Kco), posiblemente debido al aumento del volumen vascular intrapulmonar. Otros dos pacientes presentaron valores muy bajos de Kco que no se explicaron.

Terapia láser en 100 tumores traqueobronquiales
 Ciento pacientes con tumores traqueobronquiales fueron tratados con neodimium YAG (yttrium-aluminium-garnet) o láser de argón por síntomas de obstrucción de la vía aérea (2459 casos). Setenta y cuatro de ellos habían recaído o no respondieron a radioterapia o quimioterapia y todos fueron inoperables. En 37 pacientes con obstrucción de la vía aérea (63%), 5 (29%) con pulmón colapsado y 14 (58%) con hemoptisis se observó una mejoría objetiva de los resultados de las pruebas de función pulmonar o de las tablas de hemoptisis. En total, 68 pacientes tuvieron beneficio sintomático y hubo mejoría objetiva en 56. Dos muertes ocurrieron en 288 sesiones de tratamiento, tanto por asfixia de hemorragia menor en pacientes con cilíndromas avanzados como por estrechamiento crítico de la tráquea o bronquio único remanente. En pacientes adecuados con fototerapia láser intraluminal tumoral, la fototerapia con láser es una valiosa adición al tratamiento convencional.

Prueba de orina simple y barata de fumar
 Tres nuevos métodos colorimétricos de detección de metabolitos de nicotina en orina denominados ácido barbitúrico, ácido dietiltiobarbitúrico (DETB) y métodos de extracción de DETB fueron evaluados para su uso como prueba objetiva de barato. Se recogieron muestras de orina de 103 varones fumadores y 78 varones no fumadores que trabajaban en dos fábricas de Londres. Los fumadores registraron el número de cigarrillos fumados en las 36 horas anteriores. Los tres métodos clasificaron correctamente a los fumadores. El método de extracción con DETB tuvo una tasa de falsos positivos menor (media de 3% en muestras de orina matutina y tarde) que el método con DETB o con ácido barbitúrico (un 12% y un 6% respectivamente) y fue el mejor procedimiento para los sujetos con una correlación cuantitativa. Sin embargo, las proporciones de fumadores de 6-15, 16-25 y 26 o más cigarrillos se superpusieron considerablemente. Los métodos pueden ser realizados muy rápidamente y el costo reactivo es equivalente a menos de 1p por prueba.

Hallazgos toracoscópicos, histológicos y clínicos en nueve casos de derrame pleural reumatoide
 Se encontró un cuadro toracoscópico característico de una superficie pleural parietal granular en nueve pacientes con pleuresía reumatoide. Los cambios en las características pueden ser identificados histopatológicamente en el material obtenido por la biopsia. El derrame pleural reumatoide se resolvió en un promedio de 14 meses y no se presentaron complicaciones graves tras la pleuresis. Se concluye que en el derrame pleural reumatoide se puede hacer un diagnóstico positivo mediante toracoscopia, preferiblemente apoyado por la identificación de cambios estructurales microscópicos en la pleura parietal.

Bronquiectasias y oligospermia: dos familias
 Cinco pacientes de dos familias presentaron un síndrome de bronquiectasias; los hombres también tenían oligospermia con pobre motilidad espermática progresiva. Ninguno de los pacientes presentó fibrosis quística, deficiencia de alfa 1 antitripsina, deficiencia de inmunoglobulina, anormalidades estructurales del bronquio o alteraciones de la ultraestructura ciliar. El inicio de los síntomas pulmonares fue en el período neonatal o en la infancia, y la bronquitis y las bronquiectasias fueron más severas en los lóbulos medio e inferior. Dos pacientes presentaron sinusitis y dos otitis. Los dos hombres con edad suficiente para ser estudiados tenían 2-10 X 10(6) espermatozoides/ml de eyaculado con menos del 10% de motil progresivamente. No hubo otras anomalías asociadas. Probablemente estos pacientes tenían un error genético distinto que predispone a la infección pulmonar, llevando a bronquiectasias y, en hombres, a oligospermia con pobre motilidad progresiva.

Ventilación mecánica para insuficiencia respiratoria aguda postoperatoria tras cirugía por carcinoma bronquial
 Desde 1978 hasta 1982 365 pacientes fueron tratados quirúrgicamente por carcinoma bronquial. Se realizó lobectomía en 250 y neumonectomía en 115. Dieciséis (4,4%) precisaron ventilación mecánica por insuficiencia respiratoria aguda. Seis de los ocho con lobectomía, pero sólo dos de los ocho con neumonectomía, sobrevivieron inicialmente. De estos ocho supervivientes, cinco fallecieron por neoplasia recidivante dentro de un año, pero tres estaban vivos y bien a los dos años. Las complicaciones que llevaron a la insuficiencia respiratoria aguda fueron impredecibles en la mayoría de los pacientes. Mejorar las técnicas de ventilación mecánica y cuidados intensivos puede conducir a mejores resultados en el futuro.

Estudio de dificultades de deglución en familiares de primer grado de pacientes con acalasia
 De 167 pacientes con acalasia, 159 completaron la encuesta (tasa de respuesta del 95%). Se identificaron mil doce familiares de primer grado y se informó que 14 tenían disfagia, incluyendo dos con acalasia reportada. La revisión de las notas de caso de estos 14 familiares mostró, sin embargo, que en ninguno de ellos se confirmó la acalasia. La pirosis afectó a 54 (5%) de los familiares, una incidencia similar a la de la población general. Estos hallazgos sugieren que la acalasia adulta no se hereda de manera autosómica recesiva y que los factores ambientales durante la vida temprana no juegan un papel etiológico importante.

La cinética plaquetaria pulmonar en el asma
 Las plaquetas producen una gama de mediadores broncoconstrictores. Las mediciones de los factores plasmáticos han implicado la activación plaquetaria en el asma alérgica, y los cobayos guinea sensibilizados desafiados con ovoalbúmina presentan agregación plaquetaria pulmonar que acompaña la broncoconstricción. Para investigarlo, se inyectaron plaquetas autólogas marcadas con indio 111 y glóbulos rojos marcados con tecnecio 99m en tres voluntarios jóvenes con asma atópica y tres voluntarios no asintomáticos con pool de sangre de 99mTc. La comparación con las actividades correspondientes en muestras de sangre permitió calcular la relación entre las plaquetas pulmonares y el tiempo de tránsito (tp/tr). Esta proporción fue de 0,9, 1,02 y 0,98 en los sujetos no asmáticos en comparación con 1,04, 0,97 y 1,17 en los asmáticos. Esto argumenta contra la existencia de un pool de plaquetas intrapulmonares en sujetos normales; el tiempo de tránsito transpulmonar fue ligeramente prolongado en un sujeto asmático. El desafío bronquial con Dermatophagoides pteronyssinus se realizó en los sujetos asmáticos y el seguimiento continuó durante 30 minutos. Las caídas inducidas por antígeno en el FEV1 del 20-50% estuvieron acompañadas de pequeñas disminuciones en el 111In, pero no en la señal pulmonar de 99mTc. En línea con este tp/tr cayó a 0,89, 0,89 y 1,05. Por tanto, la broncoconstricción inducida por antígenos no se acompañaba de acumulación de plaquetas intrapulmonares. La supervivencia plaquetaria fue normal a los 10,2 días en ambos grupos de sujetos.

Aumento del aclaramiento mucociliar en el hombre normal inducido por la oscilación oral de alta frecuencia
 Los datos sobre el efecto sobre el aclaramiento mucociliar de la oscilación oral de alta frecuencia son conflictivos. Mediante una técnica para superponer la oscilación de alta frecuencia en la respiración tidal, se estudiaron los cambios en el aclaramiento mucociliar durante la oscilación de alta frecuencia en siete no fumadores normales mediante la monitorización del aclaramiento de aerosol inhalado. Después de la inhalación de 5 μm de tecnecio 99m de partículas marcadas bajo condiciones controladas, se monitorizó el aclaramiento pulmonar total por medio de contadores de barrido de centelleo semihora durante seis horas, a partir de los cuales se pudo calcular el recuento final. Se realizaron estudios de control y de alta frecuencia de oscilación en días separados en orden aleatorio. La oscilación oral de alta frecuencia fue aplicada por un loudópico de bass a través de una boquilla para superponer las oscilaciones sinováricas (presión de entrada RMS 1,2 cm) H2O normal. Con alta frecuencia los días de oscilación 30 minutos de oscilación alternaron con 30 minutos de descanso. Entre 3 y 4,5 horas el aclaramiento mucociliar con alta oscilación superó el control en cerca de un 10% (p < 0,05). El tiempo medio empleado para eliminar el 90% del radioaerosol depositado del árbol traqueobronquial cayó de 4 horas 50 minutos (rango 1 h 52 min-6 h 50 min) durante el control a 3 54 horas 43 min (0,05). Posiblemente esta técnica sencilla y cómoda sería beneficiosa para los pacientes con retención crónica de esputo y merece más investigación.

Estudio de los datos de función pulmonar mediante análisis de componentes principales
 Como enfoque racional de los muchos test de función pulmonar disponibles, hemos sometido a la técnica estadística de análisis de componentes principales los resultados de una batería de seis mediciones de función pulmonar realizadas en 458 corredores. Por lo tanto, los seis resultados de la prueba se redujeron a tres componentes principales sin pérdida importante de información. El primer componente pareció representar el tamaño pulmonar y el segundo el grado de obstrucción al flujo aéreo, y el tercero detectó un deterioro del factor de transferencia de gas superior al explicado por los dos primeros componentes. Los valores del primer componente principal, utilizados para seleccionar hombres con función pulmonar anormal, identificaron hombres más jóvenes con anormalidades funcionales que un método basado en la comparación de los valores observados y previstos del volumen de expiración forzado en un segundo. Los valores del segundo y tercer componentes principales se utilizaron para clasificar los tipos de anormalidad funcional. Se concluye que esta técnica estadística provee un método sensible para identificar a los hombres con función pulmonar inusual, particularmente a los hombres más jóvenes, en una población y puede ser utilizada para definir y cuantificar diferentes aspectos de la función pulmonar.

Incidencia y etiología de un hemidiafragma elevado tras bypass cardiopulmonar
 Un hemidiafragma elevado ha sido relatado como una complicación infrecuente del bypass cardiopulmonar, posiblemente resultante de una lesión fría al nervio frénico. En el Hospital Papworth, la protección miocárdica durante la parada cardíaca se basa en parte en la irrigación de la cavidad pericárdica con grandes volúmenes de solución de Hartmann en 4 grados C. Revisión retrospectiva de las radiografías de tórax de 100 pacientes consecutivos sometidos a bypass cardiopulmonar mostró que 31 tenían un hemidiafragma izquierdo elevado inmediatamente después de la cirugía. La única correlación significativa fue con el tiempo de clamp aórtico (p < 0,03). Se realizó un estudio prospectivo de 36 pacientes consecutivos sometidos a bypass cardiopulmonar con pesquisa diafragmática y radiografía de tórax. El cribado preoperatorio fue normal en todos los pacientes. En el postoperatorio temprano 16 (44%) tuvieron debilidad diafragmática izquierda o parálisis, dos (5,5%) debilidad lateral derecha y dos (5,5%) debilidad bilateral. El cribado repetido de estos pacientes mostró resolución en todos, excepto en cuatro casos (80%) a los seis meses y en todos, excepto en dos (90%) al año. El mayor número de lesiones laterales izquierdas que de derecha (8:1) se debe probablemente al hecho de que el chorro frío de líquido de irrigación está dirigido hacia el nervio frénico izquierdo. Esos hallazgos tienen implicaciones con relación a la temperatura óptima del fluido irrigante para la protección miocárdica durante la circulación extracorpórea.

Resultados a largo plazo de la operación para la pleuritis con atelectasia
 Durante 14 años se intervino a 34 pacientes por pleuritis con atelectasia. El seguimiento fue de uno a 14 años (media 6,0) por entrevista, radiografía de tórax y espirometría. La mayoría se encontraba en buen estado, pero hubo una reducción de la capacidad vital en ocho y en el FEV1 en 15 pacientes. Las radiografías fueron normales en 28 pacientes excepto por pequeños cambios fibróticos pleurales o parenquimatosos. Un paciente presentó una sospecha de recurrencia de pleuritis con atelectasia después de nueve años, sugiriendo una continuación del proceso de la enfermedad a pesar de la cirugía.

Tratamiento del albendazol de los quistes hidatídicos pulmonares en ovinos infectados naturalmente: estudio con relevancia en el tratamiento de quistes hidatídicos en humanos
 Albendazol se administró por vía oral a ovinos con quistes pulmonares y hepáticos vivos de origen natural. La viabilidad de los quistes pulmonares fue establecida antes del tratamiento por toracotomía y punción de la aguja. Tanto las dosis de 10 mg/kg/día como las de 20 mg/kg/día fueron eficaces en que no se encontraron protocolinas viables después de seis semanas de tratamiento en ambos grupos, mientras que los controles no tratados aún tenían quistes viables. Además, los animales tratados mostraron cambios microscópicos macroscópicos y electrones. La toxicidad de la médula ósea probablemente ocurrió en dos ovejas.

Una prueba de caminata con cinta para caminar a los pacientes sin respiración
 Se describe una prueba ergométrica en cinta que conserva las ventajas de la marcha autopercibida pero permite medir variables cardiorrespiratorias. Se modificó una cinta horizontal para permitir a los pacientes controlar su propia velocidad. Durante el ejercicio se realizaron mediciones continuas de la velocidad, la distancia, la frecuencia cardíaca, la saturación arterial de oxígeno y la longitud del estribo y se registraron evaluaciones subjetivas de disnea en una escala visual analógica. Diez hombres con enfermedad pulmonar obstructiva crónica severa realizaron un paseo de 12 minutos y un paseo automovilístico de 12 minutos caminando en el mismo día y repitieron las caminatas en diferentes días. Seis de ellos realizaron tres paseos o más. Seis pacientes tuvieron medidas ventilatorias durante el ejercicio de tapiz rodante. No hubo diferencia significativa (p mayor que 0,1) en la distancia recorrida durante la marcha del corredor y de la cinta rodante, y las distancias en la cinta fueron repetibles después de la primera marcha. El uso de una boquilla redujo significativamente la distancia recorrida en la cinta. La caminata autopercibida en tapiz rodante es una prueba simple repetible y tiene ventajas sobre la marcha del corredor y test progresivos estándar para la evaluación de pacientes sin respiración.

Pruebas de función pulmonar espirométrica en hombres y mujeres normales no fumadores
 La capacidad vital forzada (CVF), FEV1, cociente FEV1/FVC (FEV1%), flujo espiratorio forzado (FEF 200-1200) y flujo espiratorio pico (PEFR) fueron medidas en 143 mujeres sanas y 117 varones. Se utilizó el análisis de regresión lineal múltiple para correlacionar estos índices con variables antropométricas. Los resultados muestran que FVC, FEV1 y PEFR presentan regresiones significativas con la edad y la altura en ambos sexos. Estos índices tienen coeficientes de regresión significativos con porcentaje de grasa corporal, peso y masa libre de grasa (MGF) expresados independientemente de la altura en los hombres; solo el PEFR se regresa significativamente en peso y MLF en las mujeres. La CVF y el VEF1 en los etiopanos son menores que en los caucasianos y mayores que en otros afroamericanos, chinos e indios. Se proporcionan ecuaciones de predicción para uso futuro para obtener valores de referencia de los índices de función pulmonar en sujetos similares.

Estudio farmacológico humano comparando heparina convencional y un fragmento de heparina de bajo peso molecular
 La farmacocinética de un fragmento de heparina de bajo peso molecular (HBPM) de 4000-5000 D y heparina estándar no fraccionada (HNF) se ha estudiado después de la administración intravenosa. inyecciones de diferentes dosis e infusiones en 8 humanos. La actividad de heparina fue significativamente mayor y el efecto sobre el TTPA fue menor después del fragmento de HBPM en comparación con la HNF en las mismas dosis. La vida media de la actividad de la heparina fue de aproximadamente 1 h para la HNF y de aproximadamente 2 h para la HBPM. La HBPM se eliminó según cinética de primer orden y no hubo signos de dependencia de dosis.

Los fragmentos de fibrinógeno X, Y, D y E aumentan los niveles de fibrinógeno plasmático y mRNA hepáticos que codifican para los polipéptidos de fibrinógeno en ratones
 Anteriormente, demostramos que la regulación in vivo de la síntesis de fibrinógeno hepático ocurre a través del nivel de ARNm de fibrinógeno. Sin embargo, el mecanismo regulador molecular de la síntesis de fibrinógeno todavía no está bien comprendido. El fibrinógeno o los productos de degradación de la fibrina pueden desempeñar un papel importante en la regulación de la síntesis de fibrinógeno. En nuestro estudio, se inyectaron ratones intraperitonealmente con fragmentos homólogos purificados y se midió el contenido hepático de la codificación específica del mRNA para fibrinógeno. Los niveles aumentados de ARNm de fibrinógeno y las concentraciones elevadas de fibrinógeno plasmático fueron observados en ratones después de la administración de los productos de degradación de fibrinógeno X, Y, DEGTA, Dcate o E. Fragment Y, estimulador E' Este artículo reporta por primera vez un efecto estimulante de los productos de degradación de fibrinógeno de alto peso molecular sobre la síntesis de fibrinógeno.

El efecto del número de plaquetas y del hematocrito sobre la síntesis de tromboxanos en sangre total
 La sangre total permitió coagular a 37 grados C en tubos de vidrio, sintetizar tromboxano A2 (TxA2) determinado por radioinmunoensayo para tromboxano B2 (TxA2). El tiempo de evolución para la síntesis de TxB2 no mostró aumento posterior a los 60 min y la concentración de TxB2 en el suero obtenido de 60 sujetos normales se correlacionó positivamente con el hemograma completo en el mismo donante. Los pacientes con insuficiencia renal crónica produjeron menos TxB2 sérico que los controles pareados por edad y sexo; también presentaron más hematocritos. Después de la recalculación de la producción de TxB2 en función del recuento plaquetario y del hematocrito, todos los pacientes excepto uno cayeron en el rango de valores obtenidos para los controles. Estos resultados sugieren que la insuficiencia renal crónica puede no estar asociada a un defecto de ciclooxigenasa y que la producción de TxB2 en sangre total coagulada debe ser expresada en función del recuento plaquetario y del hematocrito.

¿Un papel del proteoglicano pericelular en la unión de la trombina o la antitrombina III por el endotelio de los vasos sanguíneos?
 Los segmentos de aorta torácica de conejos fueron tratados con enzimas degradadoras de proteoglicanos o con proteínas fijadoras de glicosaminoglicanos para examinar la naturaleza de los sitios de unión endotelial y subendotelial de 125. El tratamiento (5-30 min) con enzimas (heparitinasa, condroitinasas AC o ABC) provocó una disminución de la unión de 125I-trombina totalmente específica por el endotelio (30-70%) y por la capa de proteasa totalmente baja (20-específica). De las proteínas fijadoras de glicosaminoglicanos, el pretratamiento de la pared aórtica con protamina provocó una disminución del 30% en la unión de la trombina al endotelio, mientras que la lipoproteína lipasa disminuyó hasta el 40% en la unión. El pretratamiento con antitrombina III no afectó significativamente la unión de la trombina inactivada con 125I-trombina o 125I-FPR. A diferencia de la trombina, 125I-antitrombina III no fue rápidamente captada por los segmentos de la aorta. Esas observaciones indican que, mientras que la unión mínima por 125I-antitrombina III probablemente no involucre proteoglicano endotelial, un fuerte caso puede ser hecho para la unión endotelial y subendotelial de la trombina.

Calidad de la orina: análisis de diferentes preparaciones
 Se examinaron cinco preparados comerciales de uroquinasa alemana (Reino Unido) disponibles para pureza, actividad fibrinolítica y composición molecular del peso. Con excepción de un preparado (B), todas las muestras mostraron actividad fibrinolítica comparable (91-107% de la actividad declarada). Las preparaciones A, D y E contenían casi exclusivamente UK de alto peso molecular (HMW-UK), es decir, 82-86%. Sin embargo, la preparación C (desde cultivos de tejidos renales) contenía un 95% de bajo peso molecular-UK (LMW-UK) y la muestra B consistió en cantidades casi iguales tanto de HMW-UK como de LMW-UK (47). Los criterios de pureza (actividad anticoagulante y lisozima, contenido de endotoxinas, actividad de la proteasa, antígeno HBs) fueron cumplidos por la preparación E y, con ciertas restricciones, también por las preparaciones A y C.

Un ensayo funcional de plasminógeno utilizando el efecto potenciador del fibrinógeno para corregir la sobreestimación del plasminógeno en muestras de plasma patológico
 La sobreestimación de la concentración de plasminógeno ocurre en pacientes con niveles elevados de productos de degradación de fibrina (fdp) y/o fibrinógeno, cuando se emplean ensayos basados en la activación del sustrato de plasminogenasa sintética. Esta fuente de error podría ser superada por la adición de fibrinógeno en exceso al ensayo de plasminógeno, obteniendo así la estimulación máxima del complejo Sk-plasminogen. Los productos de degradación tardía del fibrinógeno y de la fibrina, Dcate y Ddimer, respectivamente, no tuvieron efecto potenciador sobre el complejo Sk-plasminogen. El ensayo modificado fue diseñado como método manual o para un analizador centrífugo. La excelente reproducibilidad se ilustra por el coeficiente de variación (CV) dentro de las series, siendo 1,3% (n = 24) y de día a día 1,9% (n = 20).

