Las propiedades mecánicas de los haces ciliares de las células del pelo de la tortuga
 El comportamiento mecánico de los haces ciliares de células pilosas en la cóclea de la tortuga se examinó desviando las fibras de vidrio flexibles de buen cumplimiento durante el registro intracelular simultáneo de la membrana celular. El movimiento de la luz se monitorizó a través de la fibra fijada, ocluyendo parcialmente un incidente de haz luminoso en una matriz de fotodiodos. El cambio en la fotocorriente fue asumido como proporcional al desplazamiento del haz. Para las deflexiones de 1-100 nm hacia el kinocilio, la rigidez de los haces ciliares se estimó en aproximadamente 6 X 10(-4) N/m, con la fibra adherida a la parte superior. Cuando la fibra se colocó en diferentes posiciones sobre el haz, la rigidez disminuyó aproximadamente como el cuadrado inverso de la distancia de la base ciliar. Esto sugiere que los haces rotan sobre un eje próximo al polo apical de la célula y tienen una rigidez rotacional de aproximadamente 2 X 10(-14) N. m/rad. Los desplazamientos del extremo fijo de la fibra flexible ocasionaron el potencial de membrana de las células pilosas para ejecutar oscilaciones amorfasadas; la frecuencia de las oscilaciones en diferentes células varió de 20 a 320 Hz. Los desplazamientos hacia el kinocilio siempre produjeron despolarización de la membrana. La amplitud de la oscilación inicial aumentó con desplazamientos de hasta 100 nm y luego saturada. Para pequeños desplazamientos de algunos nanometros, se estimó la sensibilidad mecanoeléctrica de las células pilosas de 0,2 mV/nm. Los pasos de fuerza entregados por la fibra flexible dieron lugar a la posición del haz para realizar oscilaciones amortiguadas en sincronía con el potencial receptor. Las oscilaciones mecánicas pueden ser eliminadas con grandes corrientes despolarizantes que atenuaron el potencial receptor. Cuando se coloca contra un haz, el movimiento espontáneo de una fibra aumentó y se convirtió en casi-sinusoidal con una amplitud varias veces mayor que la esperada por el cumplimiento del sistema. Se sugiere que el haz de cabello conduzca la fibra. Se concluye que las células caleares de tortuga contienen un mecanismo generador de fuerza activa.

Bloqueo selectivo de las fibras nerviosas ópticas Y en el gato y la ocurrencia de inhibición en el núcleo geniculado lateral
 Se describe un método de bloqueo selectivo de las fibras nerviosas mayores en el nervio óptico del gato. El nervio óptico se comprime entre un pequeño balón y el interior de un pequeño cilindro de metal. El bloqueo se monitoriza estimulando y registrando los lados opuestos de la región bloqueada. La respuesta t1 (Y) se puede eliminar por lo general con cierta pérdida de la respuesta t2 (X). La estimulación del nervio óptico bloqueado excita inicialmente ciertas células (r2 o X) en el núcleo del geniculado lateral dorsal (d.l.g.n.) pero esta inhibición sigue siendo r1 (YX). Esta inhibición es similar a la producida por la estimulación de las fibras t1, lo que sugiere que el efecto puede estar mediado por un mecanismo similar. El efecto está presente en una preparación en la que todas las fibras t1 han degenerado, eliminando la posibilidad de que haya sido debido a la estimulación inadvertida de las fibras t1. Experimentos con un pequeño número de r2 (X) d.l.g.n. células han confirmado el efecto inhibitorio de la estimulación de las fibras nerviosas ópticas menores sobre las células X.

Actividad electromiográfica en el músculo sóleo reinervado cruzada de gatos no retratados
 La actividad electromiográfica (e.m.g.) se registró a partir del músculo sóleo y extensor largo de digitorum (e.d.l.) durante la marcha normal del gato. Los patrones de actividad del sóleo normal, por ejemplo, y gastrocnemio lateral (l.g.) fueron esencialmente similares a los mostrados por otros investigadores. El sóleo autoinervado disparó pápula y sincrónicamente con l.g. durante la marcha, pero la actividad no fue trimada en la medida que se observa en el sóleo normal. Esto se atribuye a la cantidad relativamente limitada de información propioceptiva proveniente de esos músculos. El patrón de actividad de los músculos sóleos reinervados cruzadamente fue variable. Durante la marcha, la fase de actividad a veces coincide con la de un animal normal por ejemplo, en otras ocasiones (incluso en el mismo animal) sería aproximadamente coincidente con la de l.g. La fase de actividad generalmente consistió en un estallido inicial que no se mantuvo. La actividad reflexiva generada a partir del sóleo reinervado cruzada fue muy similar a la de la e.d.l. normal, indicando la rigidez de las conexiones para respuestas reflejas. reinervado e.d.l. músculos; la actividad atribuible a la porción reinervada cruzada fue similar a la observada en un sóleo autoinervado. El patrón de actividad del sóleo, reinervado por el nervio a e.d.l. (un antagonista eficaz) es diferente al de un sóleo o una e.d.l normal. músculos. Esto se atribuye a una combinación de falta de información propioceptiva y/o algún grado de remodelación central.

Diferenciación de respuestas vasodilatadoras y sudomotoras en la almohadilla de la pata del gato para la estimulación simpática pregangliónica
 Se monitorizó la secreción de sudor (usando potencial cutáneo) y el flujo sanguíneo (usando temperatura de la piel) en la piel trasera de los gatos anestesiados con cloroalosa, pretratados con estimulación simpática lumbar ipsilateral. La estimulación causó secreción de sudor y aumento del flujo sanguíneo de la piel casi totalmente restringido a las patas de la pata y fue completamente ipsilateral. La estimulación del tronco del nervio tibial tuvo efectos similares, excepto que el aumento del flujo sanguíneo fue más prolongado. El efecto vasodilatador de la estimulación del tronco simpático no fue afectado por la desafección crónica de la pata. La administración de atropina (0,5-1 mg/kg intravenoso) abolió la respuesta sudomotora a la estimulación simpática, pero no atenuó la respuesta del flujo sanguíneo. El haloperidol (1-2 mg/kg intravenoso) abolió la respuesta vasodilatadora a la estimulación simpática, pero no afectó la respuesta sudomotora. Dosis mayores de hexametonio (10-20 mg/kg) eliminaron ambas respuestas. Los datos sugieren que las neuronas postgangliónicas lumbares que median la vasodilatación en la piel de la almohadilla del gato son distintas de las que median la secreción sudomotora.

La modulación respiratoria del flujo simpático muscular y vagal cardíaco en el hombre
 Se estudió la influencia de la respiración sobre las actividades simpáticas musculares y vagales cardíacas en veinte adultos jóvenes conscientes y saludables. La actividad simpática muscular postgangliónica eferente fue medida directamente con electrodos insertados percutáneamente en un nervio peroneo y la actividad cardiaca vagal fue medida indirectamente a partir de los cambios electrocardiográficos del período cardíaco. La actividad simpática muscular se despertó y quiso con la respiración; la máxima actividad ocurrió al final de la espiración y la actividad mínima ocurrió al final de la inspiración. El control voluntario de la respiración no alteró el curso temporal ni la magnitud del flujo simpático muscular. Los análisis espectrales mostraron que las periodicidades respiratorias estaban presentes en los registros simpático y vagal. El poder promedio en las frecuencias inferiores a las frecuencias respiratorias superó o igualó que en las frecuencias respiratorias en los registros simpático y vagal cardíaco muscular. Una periodicidad cardíaca estaba presente y conspicua en los registros simpáticos musculares en todos, excepto en un sujeto. La presión arterial diastólica aumentó durante la inspiración y disminuyó durante la espiración. El período cardíaco y la actividad simpática muscular se paralelizaron y se relacionaron recíprocamente con los cambios de la presión diastólica. Las reducciones breves del tráfico aferente del barorreceptor carotídeo provocadas por la presión del cuello fueron más eficaces en el aumento de la actividad simpática en la espiración que en la inspiración. Concluimos que la respiración tranquila está asociada con cambios fásicos paralelos en la actividad de los motonucleos simpáticos cardíacos vagales medulares y espinales en el hombre; la actividad espontánea y la susceptibilidad a excitación o inhibición por entradas autonómica son mayores. El poder sustantivo está presente tanto en el registro simpático muscular como en el vagal cardíaco a frecuencias inferiores a las frecuencias respiratorias.

Células de la lámina I lumbosacra espinotalámicas responsivas a la piel y a la estimulación muscular en el gato
 Las características de respuesta de las neuronas de la lámina I registradas extracelularmente en el aumento lumbosacro de los gatos anestesiados con clorosis fueron examinadas con estimulación eléctrica nerviosa periférica, estimulación mecánica y mecánica de la piel transmembrana. La activación antidrómica a partir de una matriz de electrodos que cubrió el tálamo contralateral se utilizó para identificar las neuronas espinotalámicas de la lámina I (lam.I-s.t.) Los registros se realizaron en un total de 218 madres lumbosacras. Su latencia media de conducción central fue de 90,1 ms (rango 20-300 ms), correspondiendo a una velocidad media de conducción de 3,7 m/s (rango 1,1-16,7). Las neuronas con respuesta a la estimulación periférica con fibra de delta tuvieron latencias de conducción centrales significativamente más cortas (media = 62,8 ms) que las con fibra A delta y C (media = 131,9 ms). De estas 218 neuronas, 103 (47%) proyectaron solo para el tálamo medial, 41 (19%) sólo para el tálamo lateral y 56 (26%) para ambos; 18 (8%) fueron clasificadas como células de la talámica media. Cerca del 10% de todas las células tuvieron actividad continua cuando se aisló por primera vez. Noventa y tres lam. ~~~ Las neuronas respondieron a la estimulación del nervio ciático. Las características de respuesta de 47 de estos fueron examinadas con el conjunto completo de estímulos utilizados. 24 no-s.t. Las neuronas lamina I también fueron caracterizadas para la comparación. Veintiocho neuronas de lam.I-s.t. ensayadas con el conjunto completo de estímulos respondieron específicamente a la estimulación noxiosa cutánea (n = 19), el resfriado inocuo cutáneo (n = 3). Trece neuronas respondieron a la estimulación nociva cutánea y, además, a la estimulación fría (n = 6), a la estimulación profunda (n = 4), o a ambas (n = 3). Seis células no respondieron a ninguno de los estímulos naturales utilizados. Todos los resfriados específicos y muchos de las neuronas sensibles al frío multireceptivas tuvieron descarga continua. Las latencias medias de conducción central de las neuronas sensibles al frío (65,5 ms) y las neuronas no respondedoras (48,7 ms) fueron menores que las de las neuronas nociceptivas (91,2 ms). Dos categorías de respuesta presentaron patrones de proyección talámica distintos. La mayoría de las neuronas frías específicas proyectaban solamente al tálamo medial. Casi todas las neuronas sensibles al frío multireceptivas proyectadas para el tálamo medial y lateral.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La excitación con fibra de C y la inhibición descendente tónica de las neuronas del cuerno dorsal en ratas adultas tratadas al nacer con capsaicina
 La actividad eléctrica de una sola unidad ha sido registrada a partir de neuronas del cuerno dorsal en el cordón lumbar de ratones anestesiados con pentobarbitoneo sódico. Se utilizaron tres grupos de animales: ratas adultas normales, ratas adultas que habían sido tratadas al nacer con capsaicina (50 mg kg-1 s.c.) y ratas adultas que se habían inyectado al nacimiento únicamente con el vehículo. Las ratas tratadas al nacimiento con capsaicina mostraron una reducción sustancial en el número de fibras C aferentes, como lo indica la ausencia virtual de ondas C en los potenciales de acción compuestos evocados en el nervio sural L4. No se encontraron diferencias significativas en ninguno de los parámetros medidos entre el vehículo tratado y los animales no tratados. Por lo tanto, las ratas de estos dos grupos se denominan animales de control. Todas las neuronas del cuerno dorsal estudiadas fueron impulsadas por estimulación eléctrica de las fibras A en el nervio sural ipsilateral y tuvieron campos receptivos cutáneos en el miembro posterior ipsilateral. Se distinguieron dos grupos de neurona: los que recibieron solamente fibras A (A) y las que también podrían ser impulsadas por fibras C sural (A+C). En el grupo control, el 56% de las neuronas fueron A y el 44% A + C. En ratas tratadas con capsaicina estas proporciones fueron significativamente diferentes: 78% y 22% respectivamente. No se encontraron diferencias en el tamaño del campo receptivo de las neuronas A solamente entre las registradas en las ratas control y las de los animales tratados con capsaicina. Sin embargo, se observó un aumento grande y significativo en el tamaño del campo receptivo de las neuronas A + C en ratas tratadas con capsaicina en comparación con sus homólogos en animales normales. En ratas control, 80% de las neuronas A + C mostraron inhibición tónica descendente de sus respuestas evocadas con fibra de C, evaluada por la raquianestesia reversible. En ratas tratadas con capsaicina esta proporción se redujo al 47% de las neuronas A + C. La magnitud de la inhibición tónica descendente también se redujo en las neuronas menos A + C de las ratas tratadas con capsaicina que fueron sometidas a ella. Sólo el 4% de las neuronas A + C con inhibición descendiente tónica en ratas tratadas con capsaicina fueron potentes inhibidas frente al 26% en animales control. El número medio de espigas evocadas por estimulación con fibra C del nervio sural en neuronas A + C de control y de ratas tratadas con capsaicina no fue significativamente diferente entre estos dos grupos de animales ATTRED.(AU)

Adaptación de las propiedades mecánicas del entrenamiento muscular a alta fuerza en el hombre
 El primer músculo interóseo dorsal de la mano fue entrenado durante 8 semanas usando ochenta contracciones isométricas voluntarias de 10 s por día. Como resultado de este entrenamiento la fuerza voluntaria máxima aumentó un 33%, pero la tensión tetánica evocada eléctricamente aumentó solamente un 11%. En otros individuos, el músculo fue entrenado usando estimulación eléctrica a 60 Hz para evocar ochenta tetani máximo 10 s al día durante 8 semanas. Esta formación no produjo un aumento de la fuerza voluntaria máxima. Nuestros resultados muestran que el aumento de la fuerza voluntaria máxima en estas condiciones puede deberse a un cambio en la conducción neural voluntaria del músculo.

Efectos de la instrucción previa y de la anestesia sobre las respuestas de larga latencia al estiramiento en el flexor largo del pulgar humano
 Se estudiaron en sujetos normales las respuestas electromiográficas de larga latencia (40-80 ms) de los flexores largos del pulgar contra los estiramientos aplicados en el pulgar-tip. Se aplicaron estrías durante cuatro clases de contracción: (i) isométrica 'hold', en la que el sujeto tenía una contracción isométrica constante al extremo flexométrico de la corredera al extremo de la pendiente. Se estudiaron los efectos sobre las respuestas de las instrucciones previas a la 'resistencia' o a la 'vaya go' y de la anestesia local del pulgar. La capacidad de modificar el tamaño de la latencia prolongada p.m.g. La respuesta según la instrucción previa fue variable. Todos los sujetos evaluados podrían hacerlo durante las contracciones isométricas de holding, pero muchos no pudieron hacerlo durante las otras formas de contracción. La anestesia local del pulgar redujo significativamente la latencia prolongada p.ej. respuesta sólo en algunos sujetos, y la abolió en ninguno. La reducción fue más confiable para las contracciones de rastreo de fuerzas isométricas. Durante la anestesia del pulgar en diferentes sujetos, hubo una correlación significativa entre el aumento proporcional de la dureza aparente de un objeto levantado por la flexión del pulgar y la reducción proporcional del tamaño de la onda larga. respuesta al estiramiento muscular.

Flujo a través del foramen oval del cordero fetal y recién nacido
 Las presiones atriales derecha e izquierda fueron medidas en ocho corderos fetales y neonatales instrumentados crónicamente. Los golpes se midieron con una combinación de sensores de flujo electromagnética y técnicas de microesfera. Tres de los fetos fueron ventilados in útero durante las mediciones. Cuatro fetos fueron estudiados como recién nacidos inmediatamente después del parto espontáneo y uno fue estudiado como feto normal en útero. Los datos de estas preparaciones se incrementaron con siete series de datos previamente reportados de fetos normales in utero para su análisis. El análisis de regresión lineal de mínimos cuadrados demostró que el flujo de la vena cava inferior hacia el atrio derecho estaba inversamente relacionado con la presión atrial derecha. Este flujo no pudo demostrarse que dependiera de la velocidad de sangre en la vena cava inferior. El análisis de regresión no lineal de mínimos cuadrados del flujo de foramen oval en función de un poder del flujo en la vena cava inferior reveló que el cuadrado de la velocidad de flujo sanguíneo en la vena cava inferior predicha fue predicho. De las dos fuerzas que determinan el flujo del foramen oval en el feto, la diferencia de presión y la energía cinética, esta última fue mucho mayor que la primera. Estos resultados apoyan la teoría de que el foramen oval fetal se mantiene en posición abierta por la energía cinética de la sangre en la vena cava inferior.

Control nervioso de la secreción de mucina en bronquios humanos
 Las heces de la tráquea ferret y los bronquios humanos se montaron en cámaras de Ussing y recibieron sulfato [35S] como precursor radiomarcado de las glicoproteínas mucosas. Se estudió la producción de 35S unida a macromoléculas como índice de secreción de mucinas. En la tráquea de hurones, la estimulación eléctrica de campo aumentó la tasa de secreción de mucinas. La tetrodotoxina (10(-7) M o 10(-6) M) suprimió este efecto. La pilocarpina (25 microM) estimuló la producción de mucinas del bronquio humano. La atropina (10(-5) M) suprimió este efecto. La estimulación eléctrica de campo del bronquio humano estimuló la secreción de mucina. La tetrodotoxina (10(-6) M) abolió este efecto. La estimulación de los campos en presencia de atropina (10(-5) M) o atropina con l-propranolol (10(-5) M) y fentolamina (10(-5) M) no causó ninguna estimulación. Algunos bronquios fueron tratados con noradrenalina (10(-5) M) durante 1 h para permitir que los nervios adrenérgicos tomaran el transmisor. Incluso en estos casos, la atropina impidió el efecto de la estimulación de campo. Concluimos que la actividad en los nervios colinérgicos puede estimular la secreción de mucina en el bronquio del hombre. Nuestros resultados no aportan evidencia de que los nervios adrenérgicos o no adrenérgicos, no colinérgicos, tengan una acción directa sobre las células secretoras bronquiales en el hombre.

Cómo influye el colesterol endógeno y exógeno en el metabolismo de las lipoproteínas, los efectos del ejercicio de resistencia a largo plazo y la acumulación de éster de colesterol en la pared aórtica
 Primero suministramos a los ratones con sacarosa que acelera la síntesis de la lipoproteína de muy baja densidad (VLDL). Después de 5 semanas de ingestión, investigamos los efectos del ejercicio de resistencia a largo plazo en la concentración del colesterol endógeno y en la acumulación del éster de colesterol en la pared arterial, con énfasis en el metabolismo de las lipoproteínas. Las concentraciones de triglicéridos y VLDL en el grupo tratado con sacarosa fueron significativamente mayores que el grupo control. En cuanto a la pared aórtica, la cantidad total de éster de colesterol aumentó (casi siempre). El ejercicio regular de resistencia durante largo período después de que los lípidos séricos y hepáticos ya alcanzaron un nivel elevado no redujo los triglicéridos en el hígado, pero en el suero. Se evidenció que el ejercicio reduce los triglicéridos y el VLDL-colesterol, y en esa medida contribuye para el alivio de la hiperlipidemia y para la prevención o moderación de la aterosclerosis.

Selectividad de la frecuencia espacial y temporal de las neuronas en áreas corticales visuales V1 y V2 del mono macaco
 Se estudió la frecuencia espacial y temporal selectividad de 148 neuronas en la corteza del estriado, V1 y de 122 neuronas en la segunda área cortical visual, V2, del mono mono mono mono con orientación al muro sincepcional. Las neuronas en V1 y V2 fueron selectivas para diferentes rangos de superposición parcial del espectro de frecuencias espaciales. En las excentricidades retinianas de 2-5 deg de la fóvea, las preferencias de frecuencia espacial para las neuronas variaron de 0.5 a 8.0 ciclos/dg en V1 y de 0.2 a 2.1 ciclos/d. Los anchos de banda completa de frecuencia espacial en las dos áreas corticales estuvieron en el rango 0,8-3,0 octaves, con un valor medio de 1,8 octaves, en la representación parafoveal de ambas V1 y V2, respectivamente. La mayoría de las neuronas en V1 y algunas en V2 respondieron bien a frecuencias temporales hasta 5,6-8,0 Hz antes de que sus respuestas cayeran a frecuencias aún más altas. En V1, el 68% de las neuronas tenían características de alambre temporal de bajo paso y el 32% estaban muy tumbadas, con una frecuencia temporal media ancho de banda completa de 2,9 octavas. Sin embargo, en V2 sólo el 30% de las neuronas presentaron selectividad temporal de bajo paso y el 70% de las células presentaron características temporales de bandas, con un ancho medio de banda completa de 2,1 octavas. En V2 la superposición mínima de las curvas de atadura de bandas a lo largo del espectro de frecuencia temporal sugiere que existen por lo menos dos mecanismos distintos de frecuencia temporal de bandas así como neuronas con baja frecuencia temporal en cada frecuencia espacial. Se empleó una matriz de combinaciones de frecuencias espaciales y temporales como estímulos para neuronas con frecuencia temporal de bandas selectividad tanto en V1 como en V2. Las superficies espacio-temporales resultantes proporcionaron evidencia de que la preferencia de la neurona por la frecuencia espacial es esencialmente independiente de la frecuencia temporal de la prueba; sin embargo, en V2optim hubo una tendencia ligeramente menor a la desviación. Las neuronas con marcada selectividad direccional se encontraron en un amplio rango de frecuencias espaciales, aunque en ambas áreas corticales hubo una tendencia a una mayor incidencia de selectividad direccional entre las neuronas selectivas para frecuencias espaciales más bajas y mayores.

Relación de las evaluaciones subjetivas con potenciales evocados somatosensoriales a la estimulación eléctrica del dedo en el hombre
 En el presente estudio se evaluó la relación entre 5 componentes positivos de potenciales evocados somatosensoriales (PEs) y respuesta subjetiva a estímulos eléctricos, registrados en los mismos sujetos humanos. Cinco niveles de estímulos táctiles y 6 niveles de estímulos nocivos fueron aplicados a la punta del dedo índice derecho. La relación entre la magnitud de la respuesta subjetiva y la intensidad del estímulo se expresó bien por una función de poder. De los 5 componentes principales positivos en un EP, P30 y P50 fueron localizados en el área de proyección somática primaria contralateral, mientras que P90, P190 y P270 estaban en el área vertex. La amplitud de los 5 componentes aumentó de forma sistemática a medida que aumentaba la intensidad del estímulo y también aumentó con la magnitud de la respuesta subjetiva. Se encontró una correlación significativa entre la amplitud de P30 o P50 y la intensidad del estímulo cuando el efecto de la respuesta subjetiva se descartó parcialmente. Por el contrario, las amplitudes de P190 y P270 se asociaron con la respuesta subjetiva cuando el efecto de la intensidad del estímulo se descartó parcialmente. Estos resultados sugieren que los componentes más tempranos del PE reflejan el procesamiento de señales sensoriales, mientras que estos últimos se refieren al sistema de evaluación subjetiva.

Posibles evocados somatosensoriales y discriminación del dolor en el hombre
 La relación entre los 10 componentes de los potenciales evocados somatosensoriales (PEs) y la discriminación del dolor en el hombre se estudió mediante la psicofísica de la Teoría de la Detección de Signos. Dos estímulos eléctricos dolorosos fueron entregados al dedo índice derecho en orden aleatorio en todos los ensayos. Los AM se registraron desde el cuero cabelludo en el área de proyección somática primaria contralateral mientras que los sujetos realizaron discriminación de TED. La combinación estímulo-respuesta se clasificó en 4 categorías según la respuesta de la TFD: aciertos, errores, falsas alarmas (FA) y rechazos correctos (CR). Se compararon las amplitudes y latencias pico de las EP en 4 categorías entre sí. Las PE asociadas a golpes y AFs presentaron amplitud significativamente mayor en P 190, N 220 y P 270 que las asociadas a errores y RCs, mientras que no hubo alteración en la amplitud de otros componentes. La amplitud de estos 3 componentes aumentó sistemáticamente con el aumento de la magnitud de la respuesta subjetiva. Las latencias pico de todos los componentes no se relacionaron con las categorías de respuesta. Estos resultados indican que la amplitud de los 3 últimos componentes puede estar relacionada con el sistema de evaluación del dolor en el cerebro.

Luchas vocales al engaño: enfoque de canal comparativo
 El estudio investigó el potencial de escape de diferentes pistas de voz y habla utilizando un diseño de amascaramiento y aislamiento de señales. Muestras de habla extraídas de un experimento anterior fueron utilizadas en las cuales 15 estudiantes de enfermería disimularon afecto negativo producido por una película desagradable o dijeron la verdad sobre afecto positivo después de una película agradable. Varios grupos de jueces evaluaron estas muestras de habla en cinco condiciones: (1) adelante o claro, (2) filtro electrónico, (3) splicing aleatorio, (4) backwards, (5) inversión de pitch, (6) secuencias de tono-silenidad. Los resultados muestran que las claves vocales realmente llevan información de fugas y que, como se refleja en las diferencias entre las condiciones enmascarando diferentes tipos de pistas, respectivamente, pueden estar implicadas centralmente. Además, se discuten las diferencias de género en la capacidad de decodificación.

Los ajustes cardiovasculares y electrodérmicos durante una tarea de vigilancia en pacientes con hipertensión limítrofe y establecida
 Estudiamos las respuestas cardiovasculares y no cardiovasculares del sistema nervioso simpático (SNS) a una tarea de vigilancia en pacientes con hipertensión arterial (HTA) limítrofe o establecida. Doce pacientes de cada grupo y doce controles normotensos (NT) fueron sometidos a una tarea señalizada de tiempo-reacción (TR) que incluyó la presentación de un ruido blanco de 110 dB nocivo contingente en la RT-performidad. Durante este periodo se registraron: presiones arteriales sistólicas y diastólicas, frecuencia cardiaca, flujo piel y músculo-sangre. Las resistencias vasculares de la piel y del músculo fueron calculadas a partir de la presión arterial media y de los flujos regionales de sangre. El nivel de conductancia cutánea, las fluctuaciones y las respuestas fueron registradas como respuestas no cardiovasculares SNS. En comparación con el NT, tanto el TH como el TB presentaron mayores presiones arteriales de reposo, frecuencia cardíaca, resistencias piel y músculo-vasculares. La TB presentó mayores niveles de conductancia cutánea en reposo que la TC y la TN que no fueron diferentes entre sí. Durante la estimulación HT y BT se evidenció hiperreactividad presora en comparación con NT. Los efectos electrodérmicos no fueron paralelos a los cardiovasculares. La conductancia de la piel y las variables cardiovasculares estuvieron más estrechamente relacionadas en el TE que en el TC o TC. La presencia de hiperreactividad cardiovascular junto con la ausencia de hiperreactividad no cardiovascular en HTA indica actividad SNS aumentada específica del sistema cardiovascular y no parte de SNS-arousal generalizado. La similitud entre TC y TC es consistente con la noción de que las diferencias entre TC y TC son cuantitativas y no cualitativas.

Estudio de psicoterapia breve para el dolor crónico
 Veintiséis pacientes que acuden a la consulta de dolor de un gran hospital general metropolitano fueron asignados al azar para recibir 12 sesiones de psicoterapia psicodinámica o seis sesiones de psicoterapia de apoyo cognitivamente orientada. Se administraron cuestionarios que miden aspectos del comportamiento de la enfermedad, depresión y ansiedad antes y después del tratamiento, pero no revelaron diferencias significativas entre los grupos de tratamiento en ningún momento. Las estimativas subjetivas globales de desenlace relatadas a un observador independiente fueron hechas después del término de la terapia y no mostraron diferencias significativas. Todas las medidas se repitieron seis y doce meses después de la finalización de la terapia y revelaron mejoría significativa en el grupo de terapia dinámica solamente con respecto a los niveles de actividad. Estos hallazgos sugieren que la psicoterapia breve orientada psicodinámicamente puede tener un papel en el manejo del dolor crónico, pero una evaluación más profunda de este enfoque es claramente necesaria, con mayor número de pacientes, antes de llegar a una conclusión más definitiva.

Efectos de los estresores general y temáticomente relevantes en la enfermedad de Raynaud
 En algunos pacientes con enfermedad de Raynaud idiopática se ha descrito que el estrés emocional causa ataques vasoespásticos. En el presente estudio se compararon las respuestas fisiológicas y subjetivas de 32 pacientes con enfermedad de Raynaud y 22 sujetos normales a tres escenas imaginadas. Ambos grupos respondieron de forma similar a una escena neutra y generalmente estresante. Sin embargo, un escenario con contenido temáticamente relevante para la enfermedad de Raynaud produjo disminución de la temperatura de los dedos en estos pacientes, pero no en los controles normales. Estos hallazgos se discuten en términos de especificidad de estímulos y teorías de aprendizaje social.

Enfermedad somática en pacientes maníaco-depresivos y esquizofrénicos
 El estudio comparó la presencia de enfermedades somáticas en pacientes maníacos-depresivos (n = 100) y esquizofrénicos (n = 156) en las clínicas psiquiátricas ambulatorias de tres hospitales generales. La edad promedio de los pacientes con depresión maníaca y esquizofrénico fue de 40,7 años y 39,8 años, respectivamente y no difirió significativamente. La muestra estuvo conformada por ambos sexos. Entre los pacientes maníaco-depresivos hubo 46 varones y 54 mujeres. La muestra esquizofrénico estuvo conformada por 84 (54%) hombres y 72 (46%) mujeres. El resultado mostró que hubo una mayor tasa de ocurrencia de enfermedades físicas en los pacientes con depresión maníaca en comparación con los esquizofrénicos en todos los trastornos sistémicos investigados, excepto en las enfermedades gastrointestinales. Las enfermedades cardiovasculares, neurológicas y endocrinológicas fueron más frecuentes en los depresores maníacos que en los esquizofrénicos.

Evidencia psicofisiológica para una teoría del estado de hipnosis y susceptibilidad
 Se presenta evidencia psicofisiológica de alteración de la organización cerebral bajo hipnosis. Se examinó la actividad electrodérmica bilateral a los tonos presentados simultáneamente con la inducción de hipnosis. La susceptibilidad fue monitoreada a lo largo del tiempo. Fueron elaboradas dos condiciones de control, una de división de atención y otra de relajación. Además, hubo una sesión de familiarización que permitió equipar los grupos a las tasas de habituación. Tanto la habituación más rápida como la más lenta se encontraron bajo hipnosis, pero la dirección del cambio relacionado con la susceptibilidad; los sujetos susceptibles mostraron una reducción en las respuestas de orientación y sujetos insensibles un aumento en las respuestas. Los sujetos susceptibles también presentaron menores niveles de actividad tónica y menos respuestas inespecíficas durante la inducción previa a los tonos. Ni la relajación ni la escucha de una historia alteran sistemáticamente la habituación. Bajo hipnosis hubo una reversión en las asimetrías laterales en las amplitudes de respuesta de orientación en sujetos susceptibles, sugiriendo un cambio en las influencias hemisféricas de izquierda a derecha.

Registro simultáneo del diámetro del pene y del pulso arterial del pene durante la estimulación erótica basada en laboratorio en sujetos normales
 Hemos evaluado las respuestas eréctiles de varones normales a cortos períodos de fantasía y a películas eróticas cortas, utilizando la medición simultánea del diámetro del pene y la amplitud del pulso arterial dorsal del pene, junto con la frecuencia arterial sistémica. Por una variedad de criterios, nos quedamos satisfechos de que la amplitud del pulso pene reflejaba alteraciones vasculares locales en el pene y no alteraciones en la presión arterial sistémica, aunque es incierto si se determinaba principalmente por la magnitud del flujo arterial. La amplitud del pulso pene generalmente aumentó notablemente durante el período de estimulación y se correlacionó con la erección del pene. La relación temporal entre estos dos parámetros fue variable. El aumento de la amplitud del pulso típicamente se inició más tarde que el aumento del diámetro, pero posteriormente se cambió paralelamente. Sin embargo, en una proporción de respuestas, esos dos cambios fueron acentuadamente disociados en el tiempo y esas respuestas tendieron a ser más lentas en alcanzar su diámetro máximo. Esta asociación de variables sugiere que se están midiendo dos procesos distintos implicados en la erección. La monitorización simultánea del diámetro del pene y del pulso pene puede, por tanto, proporcionar más información sobre los procesos fisiológicos básicos implicados en la erección del pene, así como información diagnóstica en pacientes con disfunción eréctil de etiología incierta.

Evaluación de la función eréctil en la impotencia diabética y no diabética mediante registro simultáneo del diámetro del pene y del pulso arterial peneano
 La monitorización simultánea del diámetro del pene y del pulso arterial del pene durante la estimulación erótica basada en laboratorio con película y fantasía, ha sido utilizada para comparar a varones diabéticos y no diabéticos impotentes con controles no impotentes. El grado de erección a la película erótica distinguió entre etiologías orgánicas y psicogénicas. El grupo diabético presentó menores alteraciones en la amplitud del pulso pene que los otros dos grupos. Entre los diabéticos, la neuropatía autonómica grave fue asociada a la alteración de las respuestas de la amplitud del pulso eréctil y peneano. La retinopatía grave se asoció con menor amplitud basal del pulso pene y menor respuesta de amplitud. La respuesta de la presión arterial a estímulos eróticos no difirió entre los tres grupos. Un análisis de la relación temporal entre el cambio de diámetro del pene y el cambio de amplitud del pulso reveló diferencias entre los grupos que pueden demostrar tener implicaciones diagnósticas y teóricas.

Las calcificaciones en niños
 No es inusual que las calcificaciones de disco intervertebral se detecten en la práctica pediátrica, por lo que los 150 casos reportados en la literatura probablemente representen una pequeña proporción de lesiones realmente diagnosticadas. Se analizaron los casos clínicos de 33 niños con calcificaciones de disco intervertebral. En la mayoría de estos pacientes (31 de 33) se había realizado el diagnóstico de calcificaciones "idiopáticas", siendo la localización cervical de las lesiones relacionadas con infecciones repetidas de ORL y/o trauma. Se encontró un factor patológico preexistente en dos casos (un niño con artritis reumatoide juvenil tratado con corticoides y un niño con síndrome de Williams y Van Beuren). Se observó un curso no complicado en 31 casos, mejorando la sintomatología (dolor, rigidez espinal y febrícula) tras varios días. Complicaciones desarrolladas en dos casos: un niño presentó disfagia muy incapacitante debido a hernia de disco cervical anterior protruyendo y fue necesario cirugía; el otro niño desarrolló neuralgia cervicobraquial debido a la recurrencia de los síntomas cervicales. Estos hallazgos y el curso de las raras complicaciones documentadas en la literatura sugieren la necesidad del tratamiento más conservador posible en casos de calcificaciones discales en niños.

La radiografía lateral en posición vertical para el diagnóstico de canal lumbar estrecho
 Los resultados obtenidos en 66 casos enfatizan el valor de la imagen lateral para aumentar la sensibilidad de la radiografía en el diagnóstico del canal lumbar estrecho. En todos los casos, de hecho, el diámetro anteroposterior del canal opacificado disminuyó en la posición de pie en proporciones que variaron de 20 a 50%, y además, en 20% de los pacientes el diagnóstico de imagen sólo fue posible. El espejo del canal se consideró presente en pacientes con diámetro del canal anteroposterior en bipedestación inferior a 11 mm en valores corregidos. Por lo tanto, esta imagen parece ser esencial, sobre todo porque la sintomatología clínica del canal lumbar estrecho suele ser atípica (62% de los casos). Por otra parte, contrariamente a la opinión generalizada, la tomografía computarizada a veces es menos sensible que la radiografía en este tipo de trastornos.

Apropone de 32 casos
 Durante ocho meses se estudiaron 32 casos (doscientos dos unilaterales y cinco bilaterales) de síndrome del túnel carpiano idiopático en el Hospital Saint-Louis, París, Francia. Los pacientes se beneficiaron del uso de la técnica preoperatoria, la termografía, además de exámenes clínicos de rutina y exámenes complementarios como radiografías y electromiografía. El período de intervención fue desde el día 15 hasta el segundo y tercer meses. Al comparar los resultados clínicos y funcionales antes y después del tratamiento quirúrgico mediante el uso de imágenes de pacientes en la misma condición, se puede concluir que el uso de esta técnica simple puede proporcionar información valiosa y es carpático en el cuidado del síndrome idiopático. Se demuestra que la termografía permite: la capacidad de prever la acción del tratamiento; la capacidad de investigar los efectos del tratamiento y, por lo tanto, obtener un pronóstico valioso; y finalmente, un método de decidir sobre otros acros.

La localización esofágica primaria del linfoma no Hodgkin es un caso
 Se presenta un caso de linfoma esofágico primario, dada la gran rareza de la neoplasia en este lugar.

Hemangioma del páncreas
 Mujer de 62 años, sin alteraciones en su estado general y sin trastornos digestivos, que presentaba una gran masa en la región epigástrica. Las investigaciones complementarias localizaron la lesión a la cavidad peritoneal, ya sea en el epiplón gastrocólico o en el mesenterio, próximo al páncreas. La imagenología mostró una estructura heterogénea multiquística. Se retiró un gran hemangioma de origen pancreático en la operación.

Resultados de la trombólisis arterial in situ por la combinación de urokinasa y plasminógeno lisil en las enfermedades oclusivas arteriales agudas de los miembros inferiores
 35 pacientes con oclusión arterial aguda [27] y trombosis del injerto [8], responsables de isquemia severa y reciente, fueron tratados con terapia fibrinolítica (Urokinasa: 1 000 unidades/kg/horao y Lys Plasmin). Esos medicamentos fueron administrados en el local de las oclusiones, utilizando un catéter de 5 French. Angiográficamente se obtuvo éxito inicial en 30 pacientes (85%) y un beneficio clínico significativo persistió 5 meses después, en 20 pacientes (57%). Se observaron 4 embolismos distales durante el tratamiento, y una mujer falleció a las pocas horas de la retirada de un catéter axilar de un infarto cerebelar. Sólo dos pacientes (6%) presentaron un hematoma inguinal grave (3%). Ningún paciente presentó en ningún momento una concentración de fibrinógeno inferior a 1 g/l. Así, el tratamiento trombolítico utilizado en el estudio parece ser tan eficaz como la estreptoquinasa administrada localmente, pero mejor tolerada.

Factores de contraste en resonancia magnética
 En este artículo se recuerda el origen de la señal de resonancia magnética nuclear. Se presentan diferentes formas de aumentar el contraste en la resonancia magnética, especialmente las modificaciones de los tiempos de relajación tisular por el uso de iones paramagnéticos o nitróxidos. El potencial de estas sustancias se ilustra con varios ejemplos de aplicación en el animal.

Auditoría del tratamiento farmacológico de la enfermedad de Parkinson en la práctica general
 En una población de práctica general de 57 000, 32 pacientes con enfermedad de Parkinson fueron identificados a partir de índices de prescripción repetida y cuestionamiento directo de todos los miembros del equipo de atención primaria. De estos pacientes 26 estaban en tratamiento con L-dopa y 10 con anticolinérgicos. El único fármaco más nuevo que se encontró que estaba en uso fue bromocriptina y tres pacientes recibían este tratamiento. De los 26 pacientes que recibieron un preparado de L-dopa, uno recibió solo L-dopa, Rochemetpar. Los pacientes tratados con Sinemet recibieron dosis inadecuadas de carbidopa - tres cuartos recibieron menos de 75 mg al día, lo que en parte reflejaba las bajas dosis de L-dopa que recibieron los pacientes, siendo la dosis media diaria de 468. Los preparados L-dopa fueron administrados en dosis adecuadamente espaciadas. El médico general realizó el diagnóstico en 20 de los 32 casos y estuvo en control de la terapia medicamentosa en 15 casos, sin embargo 25 casos fueron remitidos para asesoramiento especializado.

Infarto de miocardio: hospital y domicilio en Irlanda del Norte
 Se pidió a 262 médicos generales del área de Belfast que completaran un cuestionario sobre sus actitudes y prácticas en relación al manejo del infarto de miocardio en casa. De los 211 respondentes, solo el 9 por ciento a veces consideraría la atención domiciliaria a pacientes menores de 65 años, aunque el 55 por ciento a veces consideraría la atención domiciliaria a los mayores de 65 años y el 3 por ciento preferían el manejo domiciliario para este grupo de edad. En el año anterior a este estudio, el 7 por ciento de estos médicos generales trataron solo 22 pacientes con infarto de miocardio menores de 65 años en el domicilio (dos por ciento del total de casos en el área). La atención domiciliaria a pacientes con infarto de miocardio parece ser menos popular en Belfast que en otras partes del Reino Unido. Se discuten las opiniones de los médicos generales sobre la atención domiciliaria.

Prescribir un caso de tratamiento prolongado
 En un estudio anterior se demostró que los médicos generales cambiaron algunos de sus hábitos de prescripción cuando recibieron análisis detallados de sus prescripciones cada seis meses durante dos años y ofrecían oportunidades de discutir la información con los compañeros participantes. Un estudio de seguimiento de los mismos médicos dos años después reveló que la mayoría de los efectos de la intervención habían desaparecido, aunque persistió el aumento de la prescripción genérica. Se concluye que es necesaria una intervención más sostenida para traer cambios más duraderos.

¿Qué uso es la prescripción genérica?
 Se investigó la dispensación de preparaciones genéricas en cuatro tiendas de dispensación de químicos mediante un cuestionario. Algunas prescripciones genéricas resultan en la dispensación de productos propietarios a pesar de la existencia de preparaciones genéricas, y el farmacéutico puede ser reembolsado por el coste del medicamento propietario dispensado. No todas las prescripciones genéricas resultan en la dispensación de medicamentos más baratos por los métodos de pago a los químicos. Si los médicos escriben más recetas genéricas, en última instancia habrá más dispensación de genéricos. Incluso en el caso de medicamentos todavía en patente, la prescripción por nombres genéricos debe ser incentivada. El ahorro que supone la prescripción genérica supone en cierta medida el coste de los dispensadores. El método y la escala de los pagos por dispensación requieren una revisión urgente.

Cuidado de la enfermedad maligna en una práctica urbana
 Se estudió la prevalencia, incidencia y cuidado de las enfermedades malignas en una práctica general urbana durante un año. La prevalencia de enfermedad maligna fue de 13,1 por 1.000 pacientes, con una incidencia de 1,9 por 1.000 pacientes al año. La tasa de mortalidad a lo largo del año fue de 2,6 por 1.000 pacientes al año.Los pacientes con enfermedad maligna generaron dos veces más consultas de atención primaria, ya que el paciente de práctica media y la visita domiciliaria se incrementaron cuatro veces. Este aumento de la visita fue más evidente en los pacientes terminales. Sin embargo, el aumento de las consultas no reflejaba plenamente el tiempo, la energía y el apoyo emocional proporcionado por el equipo de atención primaria.

Médicos frecuentes: características médicas, psicológicas y sociales
 Se ha estudiado un grupo de asistentes frecuentes en una cirugía de práctica general en comparación con un grupo de controles pareados por edad y sexo. Los hiperfrecuentadores se distinguen por una alta predisposición a la enfermedad neurótica (medida por la puntuación del cuestionario de personalidad de Eysenck ) y una alta prevalencia de neurosis afectiva. La mala salud física pasada fue comúnmente encontrada entre los asistentes frecuentes y componía, en su mayoría, las enfermedades físicas crónicas comunes. De las características sociales estudiadas sólo la ruptura conyugal fue significativamente más frecuente en los asistentes frecuentes que en los controles.

Caracterización de los receptores de lipoproteínas de baja densidad en linfocitos de cobayo tricoleucémicos aislados recientemente (L2C)
 El presente estudio muestra que los linfocitos de cobayo tricoleucémicos L2C tienen 10 veces más receptores de lipoproteínas de baja densidad (LDL) por célula que los linfocitos normales. La afinidad de estos receptores es mayor para el cobayo LDL que para el LDL humano. A diferencia de las células normales, en las que la degradación del LDL-bloqueo del receptor es bastante eficiente, las células leucémicas solamente degradaron una pequeña fracción de esas mismas LDL-Bound receptor. Así, el índice de internalización fue casi 4 veces mayor en las células normales que en las células leucémicas. En las células L2C, la homeostasis del colesterol derivaba del 38% de su aporte de colesterol de la degradación mediada por receptores de LDL y del 62% de la síntesis de colesterol, mientras que en las células normales estas fracciones fueron del 97% y 3% respectivamente.

Efecto del calentamiento rápido del semen de jabalí en la morfología y fisiología espermática
 Se estudió el efecto de la dilución rápida (1:8 con BTS o 1:6.5 con KRP) y el cambio de temperatura sobre la morfología y fisiología espermática mediante espermatozoides de verracos prediluidos en BF5. La dilución rápida del semen frío (5o grados C) con solución caliente (37o C) provocó cambios acrosómicos marcados que fueron más prominentes en la región anterior. El daño acrosómico pareció ser causado principalmente por calentamiento rápido. A diferencia del enfriamiento rápido, el calentamiento rápido tuvo poco efecto sobre la motilidad, liberación y respiración de las transaminasas glutámico-oxaloacéticas.

En las dimensiones de espermatozoides de mamíferos
 Se presentan datos sobre las dimensiones espermáticas lineales en mamíferos. Hay información sobre un total de 284 especies, que representan el 6,2% de todas las especies; el 17,2% de todos los géneros y el 49,2% de todas las familias tienen alguna representación, con información cuantitativa ausente solo de los órdenes Dermobulidenta, En general, el tamaño espermático es inverso a la masa corporal (excepto la de Chiroptera), de manera que los espermatozoides más pequeños conocidos se encuentran entre los artiodactiles y los maruples más grandes. La mayoría de las variaciones se deben a diferencias en las longitudes de la mitad de la pieza principal, con longitudes de la cabeza relativamente uniformes a lo largo de los mamíferos.

Control fotoperiodico de la meiosis en el hámster chino (Mesocricetus auratus)
 Los hámsteres masculinos de Sirian expuestos a fotoperiodos cortos de 6 h luz/día (6L:18D) muestran regresión de las pruebas en 12 semanas. Los preparados cromosómicos de los estadios medioticos (paquiteno, metafase I (MI) y metafase II (MII)), pesos testiculares relativos a pesos corporales, conteo de fotoperiodos largos fueron examinados. La caída del peso testicular se asoció con la disminución del diámetro del túbulo. La espermatogénesis y el recuento espermático se redujeron rápidamente y finalmente se interrumpieron después de 10 semanas en días cortos. El número de células MI y MII en relación a 100 paquitenos disminuyó progresivamente durante el tratamiento de corta duración, aunque la proporción de MI:MII permaneció constante cuando hubo actividad mediata (excepto en la fase de recuperación). Eso sugiere que una proporción creciente de células paquitenosas no progresó para IM con aumento del tiempo en días cortos, pero las células que alcanzaron IM evolucionaron para IIM en las mismas proporciones que en las pruebas de control. La meiosis cesó después de 10 semanas en días cortos. La recuperación en los días largos fue marcada por un pico en el número de células MI y MII/100 células paquitenosas poco después del retorno a largos días. Esto precedió al retorno (valores de control) del recuento espermático durante 10 semanas. La recuperación inicial en las primeras 3 semanas fue muy rápida en todos los valores determinados.

Las anastomosis funcionales arteriovenosas entre la arteria testicular y el plexo pampiniforme en el cordón espermático de los rams
 Se estudió el flujo sanguíneo al testículo, la saturación de oxígeno y la concentración de testosterona en los vasos sanguíneos testiculares arteriales y venosos en Texel rams en la temporada de reproducción y no de cría. El flujo sanguíneo en la arteria testicular proximal y distal se midió electromagneticamente. El flujo promedio en la arteria testicular proximal fue de 18,5 ml/min y en la arteria testicular distal de 7,5 ml/min, y no hubo influencia estacional detectable. La saturación de oxígeno de la hemoglobina y la concentración de testosterona se midieron en la arteria y vena safenas, en la arteria y vena testiculares distales y en la vena testicular proximal. La saturación de oxígeno en la vena testicular proximal fue significativamente mayor que en la vena testicular distal en ambas estaciones. La concentración media de testosterona fue significativamente menor en la vena testicular proximal que en la vena testicular distal en ambas estaciones. Con base en los datos de saturación de oxígeno de la hemoglobina y de testosterona, se calculó que entre el 28 y el 46% de la sangre arterial testicular derivaba el testículo y fluía directamente a través de anastomosis arteriovenosas hacia el plexo espermático consciente. En los rams anestesiados el 55 y el 64% de la sangre fluía directamente desde la arteria testicular hasta el plexo pampiniforme con base en los datos del flujo sanguíneo. No se detectó transferencia de testosterona y oxígeno por difusión pasiva de la arteria testicular al plexo pampiniforme y viceversa en el cordón espermático.

La medición del tiempo fotoperiodico se mantiene en corderos desnutridos con pubertad retardada
 A partir de las 42 semanas de edad las mujeres desnutridas que habían sido mantenidas al aire libre fueron expuestas a días largos (15L:9D) o días cortos (9L:15D). Después de 6 semanas, ambos grupos fueron colocados en días cortos y se inició la alimentación ad-libitum. El crecimiento rápido de las capturas fue similar en ambos grupos. Sin embargo, la respuesta a la regulación negativa del feedback de la secreción de LH fue muy diferente. Los corderos de corta duración permanecieron hiperrespuestas a la inhibición del estradiol, y los LH circulantes permanecieron bajos, condición que tipifica la inmadurez del sistema que regula la secreción de LH. En las mujeres expuestas a la secuencia de días cortos, la HL circulante comenzó a aumentar 10 semanas después del fin de los días largos; este cambio es característico de la alteración neuroendocrina que ocurre durante la pubertad. Estos hallazgos indican que el cordero retorcido al crecimiento puede diferenciar días largos de días cortos, por lo que puede continuar acumulando información sobre el fotoperiodo durante períodos prolongados de desnutrición.

El aclaramiento metabólico y las tasas de producción de estradiol y progesterona durante el desarrollo puberal y postpuberal en cerdas adultas
 Las cerdas jóvenes estudiadas tenían 80 días de edad (prepúberes), 180 días (prepúberes o postpúberes) y 260 días (postpúberes o embarazadas). Las estimaciones de la tasa de aclaramiento metabólico (RCM) de estradiol y progesterona fueron consistentemente menores (21 y 27%) en plasma que en sangre, y estas diferencias no se vieron influenciadas por la edad de la gato. La MCR (1/día por kg de peso corporal) para estradiol y progesterona en plasma fue mayor (P < 0,05) para las cerdas prepuberales de 80 días de edad que para las de mayor edad. Los valores de MCR de estradiol y progesterona fueron similares en cerdas adultas de 180 días y 260 días, independientes del estado reproductivo. La tasa de producción (RP) de estradiol y progesterona aumentó con la edad (80-180 días), y las diferencias de edad y estado reproductivo fueron mucho más pronunciadas para la PR de progesterona que para el estradiol. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la reducción de la MCR y el aumento de la PR de estradiol y progesterona en la cintura se asocian con el proceso de desarrollo puberal, y los cambios en las concentraciones de progesterona no determinadas.

Localización ultraestructural de los iones de calcio en los espermatozoides de ram antes y después del choque frío, demostrada por la técnica de piroantimonato
 Los espermatozoides crudos fueron sometidos a choque frío antes de la fijación en piroantimonato-osmio. Los cortes ultrafinos revelaron un precipitado de partículas de electrones en asociación con las células. El precipitado se mostró relacionado con la presencia de calcio por exposición del material al EGTA, que redujo o eliminó completamente los depósitos. En la región del acrosoma, se evidenció un precipitado muy pequeño cuando la membrana plasmática estaba intacta. El shock séptico provocó la alteración de la membrana plasmática. Cuando el acrosoma permaneció intacto, el precipitado se concentraba justo antes del segmento ecuatorial, pero muchas células también tenían una ruptura acrosómica y entonces se observó una distribución más uniforme del precipitado en la membrana externa. El precipitado raramente era visible dentro o debajo del acrosoma. Después de la acrosómica, los depósitos de piroantimonato cálcico estaban frecuentemente presentes en la lámina densa debajo de la membrana plasmática y estos se volvieron más intensos después del choque frío. Las secciones de la mezcla revelaron unos gránulos grandes debajo de la membrana plasmática y un precipitado fino de partículas dentro de la mitocondria. Del mismo modo, el precipitado fino también se asoció con las fibras de densas externas en las piezas medias y colas. El choque frío aparentemente no aumentó la extensión o intensidad de los precipitados en estos sitios.

La ruptura del vínculo de pareja induce la falla del embarazo en gerbos mongolianos recién casados (Meriones unguiculatus)
 La eficacia de varios factores exteroceptivos, incluyendo la exposición a un varón de 'extranje', fue probada para inducir el fracaso del embarazo en gebiles Mongolianos recién casados. Solo la separación física de parejas monogámicas indujo consistentemente la falla del embarazo. Este fenómeno se restringió al período inmediato después del apareamiento y se cree que se debe a la ruptura del vínculo de pareja, con el fracaso luteal asociado y del implante. La lactancia materna concomitante anuló este efecto.

El metabolismo de los esteroides por los tejidos endometriales y conceptuales durante el embarazo temprano y la pseudogestación en cerdas adultas
 Los tejidos endometriales y conceptuales se obtuvieron en los días 10, 5, 11, 12, 16 y 25 de embarazo y el día 25 de pseudogestación de cerdas e incubadas durante 6 h en el Mínimo Esencial (5 ml). El metabolismo de la [3H] progesterona a la estrona, el estradiol y el estriol se determinó por cromatografía líquida de alta presión y por cromatografía líquida de alta presión con sucesivos estándares de recristalización. Los conceptos recogidos entre los días 10,5 y 12 fueron esféricos, tubulares o filamentosos e incubados con 500 mg de endometrio y [3H] progesterona. No se detectó producción de estrona por conceptus esféricos, pero fue de 44-47 pg/tubulares y 21 pg/filamentos conceptus. Se observó una tendencia similar para el estradiol. Los tejidos conceptuales de los días 16 y 25 (corión) fueron los más activos en la producción de estrona (123 y 520 pg/mg de tejido, respectivamente) y estradiol (277 y 876 pg). La producción de estrógenos endometriales fue menor que la de tejido conceptual para estrona y estradiol los días 16 y 25 de gestación. Las coincubaciones de endometrio y tejidos conceptuales tuvieron menor producción de estrógenos que el concepto solo. El endometrio desde el día 25 de pseudogestación metabolizaba la progesterona a varios metabolitos apolares, pero no se detectaron estrógenos. Se detectó un metabolito fenólico no identificado de la progesterona [3H] en cantidades mayores que la estrona o el estradiol; de 445 a 461 pg/concepto en la etapa tubular. Estos resultados indican cambios temporales en la conversión de progesterona [3H] a estrógenos por conceptus y tejido endometrial de cerdas gestantes, pero no en endometrio de cerdas pseudopregnantes.

Relación entre cuerpo lúteo o número fetal y concentraciones plasmáticas de progesterona y testosterona en ratones
 Los Blastocistos (1-14) fueron transferidos unilateralmente a 63 ratones pseudopregnantes que fueron sacrificados el día 17. Las concentraciones plasmáticas de progesterona fueron significativamente menores (p < 0,05) en animales con un feto que en aquellos con 2-5 ó 9-14 fetos. Las concentraciones plasmáticas de testosterona se correlacionaron con el número fetal en ratones con 1-13 fetos (p < 0,001). El contenido placentario total de gonadotropina coriónica en 13 camadas varió directamente con el número en la camada (1-6), y fue de 1,67 +/- 0,15 ng/placenta. El número de cuerpos lúteos por ratón se correlacionó negativamente con el volumen medio de CL por ratón (p < 0,001) y el número de conceptus se correlacionó positivamente con el volumen medio de CL por ratón (p < 0,001). El efecto de los conceptos sobre el ovario fue sistémico. La relación entre la concentración plasmática de testosterona y el número de conceptus puede deberse a que las gonadotropinas actúan sobre el ovario o a los andrógenos producidos por la placenta o el feto.

El cuerpo lúteo con un corto período de vida inducido por rams en ovejas anovulatorias estacionalmente es prevenido por la progesterona retardando el surgimiento preovulatorio de la HL
 Las ovejas Merino generalmente anovulatorias aisladas de rams se asignaron a tres tratamientos antes de la reintroducción de rams. Diez ovejas recibieron una única inyección de progesterona (20 mg), 18 ovejas recibieron la inyección de progesterona, pero tuvieron el pico preovario inducido por ram de LH reemplazado por una serie de inyecciones de hormonas de GnRH. De las 48 ovejas, 44 ovularon a los 5 días de la introducción de rams y los tratamientos no tuvieron un efecto significativo en la incidencia de ovulación. La frecuencia de cuerpos lúteos con una vida corta (el intervalo entre las elevaciones preovulatorias sucesivas de HL fue de 5,1 +/- 0,9 días) para las ovejas control y de 58% para las tratadas con progesterona. La inyección de progesterona también retrasó el pico preovulatorio de LH (p < 0,001). Estos resultados sugieren que la progesterona asegura la normalidad de la cuerpora lutea al alargar el período de priming de gonadotropinas de los folículos antes de la ovulación.

Capacidad de los embriones de ratón para desgranular células cebadas in vitro
 Los embriones de ratón se lavaron del tracto reproductivo el día 4 o 5 post-coito de células peritoneales de mastocitos desgranulados in vitro. La actividad degranulante de los embriones se desarrolló con la edad de los embriones: estuvo ausente con los embriones del Día 3, presente con los embriones del Día 4 y se incrementó con los embriones del Día 5. Los embriones del día 4 cultivados durante 24 h también mostraron actividad degranulante. Esta actividad fue aún mayor para los embriones cultivados durante 48 h. A medida que aumentaba la actividad degranulante de los embriones incubados, se acompañó de un aumento de la actividad degranulación del medio de cultivo.

Respuestas de anticuerpos antitrofoblasto durante el embarazo normal en humanos
 Durante el curso de un embarazo humano normal no complicado, la madre genera una respuesta de anticuerpos dirigida contra los determinantes presentes en la membrana plasmática de la capa fetal externa del término placenta, el sincitiotrofoblasto. La respuesta, medida mediante un ELISA que utiliza la membrana plasmática de sincitiotrofoblasto como diana antigénica, es predominantemente de naturaleza IgG, pero con menor contribución de las moléculas IgM. Las respuestas máximas se observaron durante el primer trimestre y los niveles se redujeron gradualmente a medida que el embarazo progresó. Sobre una base poblacional, este perfil de respuesta de anticuerpos se restringió principalmente a los primeros y segundos embarazos, aunque las respuestas de anticuerpos antitrofoblasto podrían detectarse en mujeres multíparas pero con una incidencia mucho reducida en comparación con primipara. Se discuten los mecanismos para dar cuenta de estas observaciones. A lo largo de todo, los niveles de anticuerpos antitrofoblasto detectados en los sueros de embarazo se compararon con los niveles de antecedentes observados en los sueros obtenidos de machos y hembras nulíparas no gestantes.

