Tratamiento del bocio endémico: estudio controlado sobre el efecto del yodo y la tiroxina
 Se compararon dos tipos de tratamiento médico del bocio endémico (400 microgramos de yodo, n=11, y 150 microgramos de L-tiroxina, n=12) en un estudio doble ciego de 12 meses de tratamiento con placebo. La media de la circunferencia del cuello y del volumen tiroideo estimado disminuyó significativamente durante el tratamiento en ambos grupos, mientras que no se observó diferencia significativa en el grupo placebo. Los resultados en ambos grupos de terapia no difieren significativamente entre sí. No se observaron efectos secundarios ni síntomas de hipertiroidismo. Durante el tratamiento el índice de tiroxina libre (T4I) aumentó significativamente tanto en el grupo de yodo como en el grupo de tiroxina y delta TSH después de TRH disminuyó significativamente. La triyodotironina total (TT3) no mostró alteraciones significativas. Tres meses después del cese de la terapia en el grupo tratado con tiroxina, la media de T4L disminuyó hasta el rango previo al tratamiento, mientras que se mantuvo ligeramente elevada en el grupo de yodo. En el grupo tratado con tiroxina la media de delta TSH fue mayor que su valor previo al tratamiento. Después de la retirada del yodo, sin embargo, el promedio del delta TSH permaneció disminuido durante tres meses. El estudio indica que 400 microgramos de yodo por día pueden ser al menos tan efectivos como una dosis estándar de 150 microgramos de tiroxina para tratar el bocio endémico en una zona deficitaria de yodo.

La cinética urinaria de triyodotironina y su modificación con el envejecimiento son cinéticas
 Se ha estudiado la cinética urinaria de triyodotironina (T3) en jóvenes sanos y ancianos. El comportamiento de la excreción urinaria es similar en ambos grupos de edad, expresado en nuestro modelo matemático tanto en la cinética acumulativa como en la tasa urinaria. Sin embargo, se ha encontrado una disminución significativa (p < 0,025) del aclaramiento renal de T3 en ancianos. No se observaron diferencias significativas (p > 0,05) en ningún otro parámetro cinético. La posible influencia de la reducción del filtrado glomerular ha sido discutida como el factor patogénico más importante de la disminución del aclaramiento renal de esta hormona. Posiblemente también intervengan modificaciones de los volúmenes de distribución. Debido al número limitado de personas estudiadas, por razones éticas, los resultados obtenidos no son definitivos.

Medición de tiroxina libre por método de un solo paso en el plasma de lactantes hipotiroideos tratados y no tratados
 En este estudio se utilizó el radioinmunoensayo en un solo tiempo de tiroxina libre (f-T4) con un kit recubierto gamma. En los controles los niveles plasmáticos medios (pmol/l) fueron 20,8 (rango 13,5-37) durante los primeros días de vida, 17,4% (11,5-27) de 1 semana a 1 año y 17,0 (10-24,5) después. En recién nacidos prematuros se correlacionó con el tiempo de gestación. Entre 23 hipotiroideos no tratados de 15-22 días de edad, f-T4 fue indetectable en los que tenían atireosis, mientras que en los casos con tiroides disgenético fue variable, menor que 0,77. En 44 pacientes hipotiroideos tratados con l-T4, se encontró una correlación positiva altamente significativa después del primer mes de tratamiento entre el plasma f-T4 y la dosis diaria l-T4 (r = 0,46, p < 0,01), Se concluye que la medición de f-T4 ofrece un medio valioso para el control del diagnóstico y tratamiento del hipotiroidismo congénito, especialmente útil para evitar tanto el infra como el sobretratamiento. Sus correlaciones sugieren que es la medida hormonal más confiable en el seguimiento de niños con tiroides.

Sella primaria asintomática vacía en una niña de 14 años: comparación de tomografía computarizada y resonancia magnética nuclear
 En una niña de 14 años de edad, completamente asintomática, que presentaba estatura alta, se detectó una sella en forma de balón ampliada y formada por balón. Aunque todas las funciones endocrinas fueron normales, la cisterografía con metrizamida con tomografía computarizada reveló un hipofisario aplanado en el fondo de una silla vacía. Esto podría compararse posteriormente con la tomografía por resonancia magnética nuclear, evitando así el material de contraste intratecal y la exposición a radiación para el paciente. La nueva técnica muestra muy bien los contenidos selares.

Estatura final en tumores cerebrales distintos del craneofaringioma: efecto de la hormona del crecimiento
 Se evaluó retrospectivamente el patrón final de crecimiento de 27 niños que desarrollaron deficiencia de hormona de crecimiento después del tratamiento de un tumor intracraneal distinto del craneofaringioma. Ningún paciente alcanzó su potencial genético, aunque 12 alcanzaron una altura adulta por encima del tercer centilo para la población. Todos los pacientes mostraron una tendencia a la construcción de un cuerpo eunucoideo independientemente de si la pubertad era espontánea o no.

La pubertad precoz secundaria a la irradiación craneal para tumores distantes del área hipotálamo-hipofisaria
 Este estudio retrospectivo es el primer reporte de la ocurrencia de pubertad precoz central en 6 niños que recibieron irradiación craneal. El desarrollo puberal se produjo a una edad media de 7 5/12 años (6 10/12-7 10/12 años en 5 niñas y 9 años en 1 niño). Habían recibido 2.400-4.500 rad a una edad media de 5 2/12 años. Además, 5 niños presentaron deficiencia de GH de modo que su espolón de crecimiento fue roto y 3 de ellos quedaron con una estatura extremadamente corta. Esta condición requerirá un abordaje terapéutico que combine el uso de un análogo de LHRH y la terapia hGH cuando sea necesario para proteger de la maduración ósea demasiado rápida.

Displasia melanocítica y melanoma
 Una revisión de una serie de 226 melanomas, que representan el 95% de los melanomas que se presentan en un año, ha mostrado que el 34% se asocian a proliferación melanocítica atípica o displasia melanocítica en la piel adyacente. La displasia puede ser lentiginosa, predominantemente cilíndrica o no-lentiginosa en patrón. Estas variantes parecen corresponder a las lesiones previamente descritas, displasia melanocítica lentiginosa y epitelioide e hiperplasia melanocítica atípica, respectivamente. Algunos de estos se denominan nevos displásicos. Todas estas variantes se observaron en una revisión de 325 casos de displasia melanocítica. Las variaciones se observan comúnmente dentro de la misma lesión y se argumenta que son variantes de un único proceso premaligno que mejor podrían denominarse displasia melanocítica. La displasia melanocítica se observa en las razas blancas, en la piel no expuesta y expuesta. Pueden ser solitarios, múltiples y la mayoría no familiares. Aunque la displasia melanocítica puede ser un precursor de una gran proporción de melanomas malignos, se sugiere que la mayoría de las lesiones se maduran hacia un melanonaevo intradérmico benigno. El comportamiento de las lesiones en un solo paciente parece ser proporcional al número y celularidad de las lesiones y a la fuerza de la historia familiar. Un patrón de displasia melanocítica difusa parece tener un pronóstico particularmente desfavorable.

Una visión general de las leyes de custodia infantil
 La creciente tasa de divorcios, el gran número de mujeres en la fuerza de trabajo y el papel ampliado de los padres en la crianza han llevado a un aumento dramático del litigio de custodia infantil. La ley ha respondido a este creciente problema de muchas maneras, siendo primordial cambiar el énfasis de las leyes de custodia de los niños desde los derechos de los padres a las necesidades del niño. El autor traza el desarrollo de las leyes de custodia de niños de la ley común inglesa, que concedieron custodia a los padres, al estándar actual de mejores internos del niño. Los criterios para evaluar el mejor interés del niño, la legislación para reducir el litigio post-decreto y el mareo infantil, y los abordajes para aliviar el dolor de las rupturas familiares, como muchas leyes de mediación y divorcio son discutidos.

Liberación de historias clínicas: ¿Consentimiento informado involuntario?
 Los autores revisaron 200 solicitudes de registros de pacientes psiquiátricos sometidos a un hospital universitario afiliado en mayo y junio de 1983. Se examinaron las fuentes y motivos de las solicitudes y los usos subsiguientes y la manipulación de la información liberada. Una encuesta a 32 pacientes que liberaron la totalidad o parte de sus registros indicó que la mayoría se sentía fuertemente limitando el acceso a sus registros; sin embargo, el 81 por ciento consideró que la liberación era obligatoria para obtener ayuda médica, financiera u otra. Esos y otros hallazgos de la investigación llevaron a los autores a cuestionar si la liberación de informaciones de los pacientes fue realmente informada y elaborar directrices que los profesionales de la salud pueden utilizar para proteger la confidencialidad de los pacientes.

Correlaciones de conductas de acción entre pacientes adultos jóvenes crónicos
 Los autores estudiaron como el abuso de alcohol y otras drogas y la no toma de medicamentos prescritos están relacionados a problemas de comportamiento mostrados por jóvenes adultos con enfermedad mental en casa y en la comunidad. El estudio se basó en la información proporcionada por los gestores de casos de 1.471 clientes del programa de apoyo comunitario (PCC) patrocinado por el Instituto Nacional de Salud Mental. El estudio encontró que el abuso de alcohol estuvo fuertemente relacionado con la actuación entre los jóvenes clientes de CSP, pero que el abuso de drogas afectó más su comportamiento. El incumplimiento de los regímenes de medicación prescritos representó una parte considerable de los problemas de comportamiento exhibidos por los jóvenes clientes, particularmente actuando en la comunidad. Se encontró que la edad tiene un efecto atenuante sobre los problemas de conducta. Los autores enfatizan la necesidad de elaborar programas para atender las necesidades de los jóvenes enfermos mentales crónicos.

Características de los adultos jóvenes con trastornos esquizofrénicos tratados en la comunidad
 Los autores describen las características de 100 adultos jóvenes con esquizofrenia o trastornos relacionados con la esquizofrenia que están siendo tratados en la comunidad, pacientes con alto riesgo de deterioro grave y a largo plazo, pero no necesariamente han desarrollado tal deterioro. A diferencia de los sujetos de otros estudios en pacientes adultos jóvenes crónicos, los pacientes presentan una gran variabilidad en los niveles previos de funcionamiento, como historia laboral, capacidad de vivir independientemente y uso de drogas. Los autores postulan que la evaluación altamente individualizada y el tratamiento integral que se proporciona precozmente en el curso de la enfermedad pueden prevenir o limitar la discapacidad funcional crónica para muchos pacientes; proporcionan recomendaciones para dicho tratamiento.

Paradojas que enfrentan los residentes en el tratamiento psicosocial de las personas con esquizofrenia crónica
 Los autores describen siete paradojas que enfrentan residentes de psiquiatría entrenados en el tratamiento psicosocial de pacientes esquizofrénicos crónicos en contextos comunitarios. Las paradojas surgen porque el marco psicosocial necesario para trabajar con tales pacientes desafía fuertemente las creencias y valores de los residentes sobre la naturaleza de la psicoterapia y de la esquizofrenia. Las paradojas resultan en estrés y resistencia al aprendizaje de nuevos enfoques y deben ser aclaradas y resueltas para que el entrenamiento prosiga con éxito. Los autores examinan los orígenes de las paradojas y las reacciones de los residentes a cada una, y describen cómo las relaciones de supervisión del escenario formativo pueden ser utilizadas para resolverlas.

Predicciones de servicio y pacientes de continuación en tratamiento clínico
 Los autores estudiaron 125 pacientes crónicos que ingresaron en tratamiento en cinco clínicas comunitarias de salud mental para identificar los predictores del paciente y servicio de continuidad en el tratamiento. Los pacientes que permanecieron en tratamiento al final de un año fueron significativamente más propensos que los que abandonaron por haber recibido medicación en las primeras visitas, haber participado en psicoterapia y ser crónicamente psicóticos. El análisis de las clínicas que más conservaban con éxito a los pacientes en tratamiento indicó que las características del servicio y no las del paciente explicaban el éxito de la clínica. Los autores discuten los programas de tratamiento en las dos clínicas más exitosas y las implicaciones de los hallazgos para las clínicas comunitarias.

Psiquiatría y médico de atención primaria
 El autor discute los problemas que han dificultado la colaboración activa entre psiquiatras y médicos de atención primaria, presenta modelos de interacción clínica entre ellos y describe el papel de los psiquiatras en la formación de médicos de atención primaria. Identifica los diferentes modelos de medicina psiquiátrica y física como fuente de la mala comunicación que ha existido entre las dos especialidades y aboga por la adhesión a un modelo biopsicosocial como medio de fomentar la colaboración. Se concluye que el psiquiatra puede servir mejor como docente y consultor al médico de atención primaria y como especialista que trate de problemas mentales y emocionales graves que van más allá de la habilidad del médico de atención primaria.

Programa escolar de servicios de salud mental
 El Programa Escuela Brookdale provee consulta de salud mental y servicios directos a más de 450 niños en un distrito escolar de Brooklyn a través de una red inusual que involucra el departamento de psiquiatría del hospital local, el centro de salud mental comunitario. En el programa Brookdale los psiquiatras hospitalarios y los asistentes sociales, enfermeras y psicólogos escolares trabajan con profesores, administradores y padres para proporcionar información sobre los objetivos y dificultades de aprendizaje de los niños. Se presentan dos ejemplos de casos.

Diagnóstico de las neoplasias epiteliales duodenales y ampulares por biopsia endoscópica: estudio clínico-patológico e inmunohistoquímico
 Se estudió una serie de 19 neoplasias duodenales y 16 ampulares para determinar sus características patológicas en la biopsia endoscópica, evaluar la precisión diagnóstica de este procedimiento y valorar la utilidad de la tinción inmunohistoquímica para el antígeno carcinoembario. Las 11 neoplasias benignas (31 por ciento) fueron adenomas, cinco de ellas con características hiperplásicas focales; las 24 neoplasias malignas (69 por ciento) fueron diez carcinomas tipo intestinales difusos (carcinoma gástrico no orientativo). Se sospechó malignidad endoscópicamente en 19 de 24 carcinomas, y la mayoría de las neoplasias benignas se describieron como pólipos o placas. Las resecciones (realizadas en 20 casos) demostraron la exactitud de los diagnósticos de biopsia en 17 casos (85 por ciento). En los tres casos discordantes, diagnosticados por biopsia como adenoma en dos casos y carcinoma in situ en uno, se identificaron carcinomas coexistentes in situ o infiltrantes en las muestras resecadas. El antígeno carcinoembrionario (20 casos) se identificó principalmente a lo largo de los bordes glucocálticos en tejidos normales y adenomatosos, mientras que los carcinomas también mostraron una fuerte tinción citoplasmática para CEA. La biopsia endoscópica es un procedimiento valioso en el diagnóstico de las neoplasias duodenales y ampulares. La correlación de las características patológicas de las muestras de biopsia con apariencia endoscópica puede resultar en diagnósticos más precisos.

La creatina cinasa subunidades M y B como marcadores en el diagnóstico de rabdomiosarcomas mal diferenciados en niños
 Los anticuerpos frente a las subunidades M y B de creatina quinasa fueron evaluados por su utilidad en el diagnóstico de rabdomiosarcoma pobremente diferenciado. Se utilizó el tejido fijador de formaldehído rutineramente procesado y la técnica del complejo avidina-biotina-peroxidasa. La mayoría de los rabdomiosarcomas mal diferenciados y todos los rabdomiosarcomas moderadamente y bien diferenciados estudiados mostraron inmunotinción para la subunidad M. El componente rabdomiobástico de los tumores "triton" malignos también fue positivo. La tinción, aunque débil comparada con la de los rabdomiosarcomas, también se observó en algunos leiomiosarcomas, hemangioendoteliosarcomas, histiocitomas fibrosos malignos y ganglioneuroblastoma. Por otro lado, la tinción para la subunidad B se observó en muchos tipos de tumores de tejidos blandos, incluyendo rabdomiosarcoma, sarcoma de Ewing y (ganglio)neuroblastoma. Los resultados indican que la subunidad M de creatina cinasa es un marcador útil para distinguir el rabdomiosarcoma pobremente diferenciado de otros tipos de tumores de células redondas pequeñas en niños, como neuroblastoma, linfoma de Ewing.

Características ultraestructurales e inmunohistoquímicas del carcinoma mucoepidermoide de mama
 El carcinoma mucoepidermoide es un subtipo raro de carcinoma de mama. En un intento de dilucidar la histogénesis de estos tumores, se estudiaron microscópica e inmunohistoquímicamente dos carcinomas mucoepidermoides con la proteína S-100 y citoqueratina epidérmica. El examen microscópico ligero mostró que estos tumores se componían de mezclas de células neoplásicas mucosecretoras, escamosas e intermedias. El examen ultraestructural reveló células escamosas, células luminales secretoras de moco y células mioepiteliales clásicas. Las células intermedias, que contenían miofilamentos periféricos focales con cuerpos densos y vesículas pinocíticas asociadas a tonofilamentos centralmente agregados, fueron interpretadas como células mioepiteliales modificadas. Células mioepiteliales dendríticas clásicas e intermedias (mieloepiteliales modificadas) teñidas con antisera a proteína S-100 y citoqueratina epidérmica. Tanto las características ultraestructurales como las inmunohistoquímicas indican que las células mioepiteliales y ductales luminales juegan un papel importante en la histogénesis de los tumores mucoepidermoides de mama.

Inversión (14)(q12qter) o (q11.2q32.3): el reordenamiento más frecuentemente adquirido en linfocitos
 En un gran estudio de reordenamientos cromosómicos en linfocitos humanos de sujetos normales, el inv (14)(q12qter) o (q11.2q32.3) son los mitos más frecuentes, afectando al 0.15%. La misma inversión se observa en los linfocitos del chimpancé, indicando la ascendencia de esta inversión. No es inducida por radiaciones ionizantes, y su frecuencia puede estar aumentada en la anemia de Fanconi, pero no en la ataxia telangiectasia. Puede representar uno de los pasos del proceso de leucoemogénesis.

Replicación de cromosomas X en blandas completas
 Se estudiaron los patrones de replicación del ADN de los cromosomas X en las molas hidatiformes completas utilizando fibroblastos cultivados de tres blandas 46,XX resultantes de la duplicación de un espermatozoide haploide, y originario de una molécula 46,XY. Los cultivos de control incluyeron fibroblastos de piel de una mujer adulta y un feto femenino, así como linfocitos PB de una mujer adulta. Los cultivos fueron tratados con 5-bromo-desoxiuridina durante las últimas 2-4 h de la fase S, y las láminas cromosómicas preparadas fueron teñidas por el procedimiento Hoechst 33258-Giemsa. Cada una de las tres XX blandas estudiadas reveló un cromosoma X de replicación precoz y un cromosoma X de repetición tardía, mientras que la molécula XY reveló uno cromosomas X de repetición temprana. Los patrones de replicación del ADN de los cromosomas molares X fueron similares a los de los fibroblastos adultos y fetales, pero diferentes a los de los linfocitos adultos. Estos hallazgos indican que la cinética de replicación del ADN de los fibroblastos molares es específica del tejido y no específica del origen o etapa del desarrollo.

G-6-PD Jalisco y G-6-PD Morelia: dos nuevas variantes mexicanas
 Dos nuevas variantes G-6-PD denominadas G-6-PD Jalisco y G-6-PD Morelia fueron identificadas en dos familias mexicanas no relacionadas. En cada familia se encontró una variante adicional G-6-PD: Trinacria G-6-PD y G-6-PD A-. En ambas familias se identificaron heterocigotos compuestos. G-6-PD Jalisco y G-6-PD Morelia pertenecen a las clases 3 y 4, respectivamente. G-6-PD Morelia es la primera variante de su clase con un Km alto para NADP y un Ki bajo para NADPH.

Defecto de cuero cabelludo asociado a polidactilia postaxial: confirmación de una entidad distinta con herencia autosómica dominante
 La asociación de polidactilia postaxial tipo A y defecto congénito del cuero cabelludo en un varón de 15 años de edad con retraso mental severo confirma la sugerencia previamente reportada de que la combinación de ambas anomalías representa una nueva variable dominante.

Enfermedad de orina de jarabe de Maple: dos formas diferentes dentro de una sola familia
 Se reporta una familia en la que el caso índice se presentó con una forma aguda de enfermedad de orina de jarabe de Mama (EMUD), mientras que dos de sus hermanas y su padre resultaron tener una forma casi asintomática de la enfermedad. Se propone que los miembros de esta familia son heterocigotos compuestos para el gen mutante clásico deficiente y para un alelo "variante".

Relaciones genéticas entre indios y sus poblaciones vecinas
 Utilizando datos de frecuencia génica para 18 loci de proteínas y grupos sanguíneos, estudiamos las relaciones genéticas de cuatro poblaciones subcontinentes indias (peópoles de Punjab, Gujarati, Andhra Pradeshranman, Bahía, Sua, y Sua. Los resultados obtenidos indican que las cuatro poblaciones subcontinentes indias y los Sinhales son genéticamente más cercanas a los Iranios y Afgans (Caucasoide) que a las otras poblaciones vecinas. El análisis de la distancia genética muestra una dicotomía de corte claro entre las poblaciones de Caucasoide y Mongoloide.

Variabilidad de las oportunidades de selección con el cambio de entornos socioculturales
 La oportunidad de selección ha sido estudiada contra sus antecedentes socioeconómicos y culturales contrastantes en dos poblaciones endógenas, a saber, Brahmins y Jalaris de Visakhapatnam, India. La selección total fue ligeramente mayor entre los mejores cerebros que en Jalaris. Pero se encontró una marcada variación cualitativa y cuantitativa en los componentes contribuyentes; el diferencial de fertilidad fue circa 60% en Brahmins, mientras que el diferencial de mortalidad circa 60% en Jalaris según el Índice de Crow. La disminución del diferencial de mortalidad en los Brahmins sugiere que ese componente fue directamente afectado por el mejor nivel socioeconómico y refleja la fase transitoria de la población. Además, el valor de Se cayó a la mitad en las mujeres que completaron su fertilidad por planificación familiar en comparación con las mujeres que completaron su fertilidad por menopausia, reduciendo así la varianza en el componente de fertilidad en el grupo de planificación familiar.

Autoanticuerpos no específicos y alotipos de inmunoglobulinas en familiares de pacientes con gammapatía monoclonal
 Se detectó aumento de inmunoglobulinas policlonales, factor reumatoide, anticuerpos antinucleares y linfocitotoxinas frías 10, 8, 7 y 8 veces, respectivamente, en un grupo de estas familias informativas (22, 17 y 29 sujetos, respectivamente). Cada familia incluyó al menos 1 sujeto con gammapatía monoclonal además de la probanda. No se pudo demostrar correlación entre ninguna de estas anomalías y haplotipos de Gm. Sin embargo, cabe destacar que 6 de 41 familiares menores de 30 años tenían linfocitotoxinas frías.

Análisis de segregación de la refracción ocular y la miopía
 El análisis de segregación de los datos de refracción esférica ocular utilizando un modelo unificado resultó en el rechazo de una hipótesis mendeliana de transmisión genética en familias nucleares de las ancestros japonesas y europeas. Análisis semejantes de familias que incluyeron por lo menos un miope no arrojaron evidencias de la hipótesis de que la miopía es determinada en parte por un gen mayor. La mayor parte de la variación asociada a la refracción ocular, o a la miopía, parece ser de origen no genético.

Estudio genético y demográfico de la hemofilia A en Brasil
 Se realizó un estudio genético y demográfico de pacientes con hemofilia A en Rio Grande do Sul, Brasil, durante un período de 15 años. Participaron 104 pacientes pertenecientes a 70 pedigreses. La esperanza de vida al nacer aumentó de 32,2 a 44,5 años, la edad media de muerte de 11,1 a 14,6 años y la supervivencia a la madurez de 33 a 38%. Sin embargo, la fertilidad disminuyó de un promedio de 1,6 a 0,8 niños. Entre los hermanos normales, el número promedio de hijos se redujo de 2,2 a 1,5 hijos. La condición física de los pacientes de esta población, a pesar del aumento de la esperanza de vida media, se redujo debido a la disminución de la fecundidad, de 0,47 a 0,43 usando el hermano normal como control, y de 0,35 a 0,20.

Asociación entre los tipos de complemento C3 y la cirrosis infantil india
 Se encontró una asociación altamente significativa entre el gen C3F y la cirrosis infantil india (CIE), una de las principales causas de muerte entre los niños pequeños en la India. El riesgo relativo de ICC entre los individuos portadores de ese gen fue de 12,5.

La especificidad subconjunta de los anticuerpos antilinfocitos lúpicos estudiados mediante microfluorimetría bicolorante
 La actividad linfocitotóxica específica subconjuntival del suero lúpico se estudió mediante la combinación del etiquetado selectivo de la inmunofluorescencia y lisis mediada por complemento. Se detectó con mayor frecuencia la muerte de las células B. Muchos de los sueros causaron lisis de linfocitos T; la citotoxicidad selectiva frente a células T supresoras se observó con menor frecuencia. Todos los anticuerpos anti-T4, anti-T8 y anti-B linfocitos resultaron ser reactivos al frío.

La concentración sérica de inmunoglobulina basal y la distribución de isotipos en relación con el control poligénico de la respuesta de anticuerpos en ratones
 La concentración sérica de Ig y la distribución de isotipos se determinaron en las líneas de respuesta (H) alta y baja (L) seleccionadas para la respuesta de anticuerpos a inmunógenos complejos. Los datos fueron registrados en sueros normales y postinmunizados de las líneas H y L producidas por cinco criaderos selectivos independientes (selectiones I, II, III, IV y V). Los niveles de huevo fueron mucho más altos en H que en L de todas las selecciones. En cuatro selecciones esta diferencia interlínea aumentó después de la inmunización con los antígenos de selección. Esto concuerda con el efecto general del control poligénico de las respuestas de anticuerpos que operan en líneas H y L. Los perfiles de isotipo Ig de los sueros normales fueron diferentes en cada línea; sin embargo, se observaron similitudes entre las líneas H y L en las selecciones I y II. En contraste, en las selecciones III, IV y V se observó una diferencia interlínea similar: la falta de isotipo IgG2a solamente en las líneas L. Después de la inmunización hubo pequeñas alteraciones en los perfiles de isotipo, excepto en las líneas H de selección III y IV, en las cuales ocurrió una clara modificación inversa de las proporciones de IgG1 e IgG2a. El patrón característico de cada selección puede ser parcialmente dependiente de los efectos regulatorios restrictivos de isotipo en relación al procedimiento de inmunización utilizado para la reproducción selectiva.

Eficacy of early amino acid replacement in gastrectomized patients
 El metabolismo postagresión se caracteriza por cambios metabólicos determinantes y dependientes de hormonas. Todas las reacciones están dirigidas con la máxima prioridad para garantizar el abastecimiento energético. Para ello se incrementa la glucogenólisis, la gluconeogénesis y la lipólisis. Dado que esta reacción del organismo apenas puede ser influenciada y parece ser teleológicamente útil, muchos autores han intentado repetidamente lograr una utilización de nutrientes tan altos y económicos como sea posible con un régimen de infusión. Se estudió la eficacia de un régimen nutricional adaptado durante los primeros 4 días postoperatorios en 10 pacientes sometidos a gastrectomía. Los pacientes recibieron 1 g/kg de peso corporal por día de solución de aminoácidos adaptada al metabolismo postagresión, más 4 g/kg de carbohidratos por vía PC. Se encontró que parámetros clínicamente relevantes como glucosa en suero, triglicéridos en suero y prealbúmina podrían mantenerse en el rango de referencia. La homeostasis del aminoácido permaneció estable durante la infusión de la solución de aminoácidos adaptada al estrés. No se observó aumento de la producción de urea. Se concluye que las buenas condiciones para la utilización económica de los aminoácidos fueron creadas por el régimen de infusión elegido por nosotros. Probablemente estos resultados puedan ser optimizados por la nutrición preoperatoria dirigida con el objetivo de mejorar el estado proteico de esos pacientes ya durante la fase preoperatoria.

Medición continua de la captación de oxígeno por la Computadora Metabólica de Engström
 Se probó un nuevo sistema de medición continua del consumo de oxígeno (EMC). Se estudiaron los volúmenes corrientes del sistema, la precisión de la célula sensora de oxígeno, la medición del consumo de oxígeno relacionada con las diferentes concentraciones inspiratorias de oxígeno y las pruebas comparativas de consumo de oxígeno según el principio de Fick. Además, buscamos posibles escapes en el sistema. Posterior a nuestros resultados, incluso un mantenimiento minucioso no podía impedir totalmente los escapes. Hubo un aumento notable en el consumo de oxígeno medido si se aumentó la concentración inspiratoria de oxígeno. Mientras que el débito de dióxido de carbono se midió a niveles constantes, esto llevó a bajos cocientes respiratorios, algunos de ellos fueron inferiores a 0,5. Esto fue causado por un error de construcción del sistema que pudo ser corregido en el tiempo promedio. En 70 pruebas comparativas de captación de oxígeno entre la EMC y el principio de Fick (medida del débito cardíaco y diferencia del contenido de oxígeno arteriovenoso) encontramos una diferencia media cercana al 10% (p menor o igual a 0,001). La EMC midió la mayor captación de oxígeno. Con base en nuestra experiencia, la EMC es adecuada para la medición continua del consumo de oxígeno, pero necesita un buen conocimiento del sistema y de los procedimientos de medición subyacentes. Las mejoras técnicas adicionales parecen ser posibles.

Prevención de necrosis avascular de la cabeza femoral, tras fracturas del cuello femoral, mediante reducción precoz y fijación interna
 Estudios clínicos, experimentales y post mortem sugieren que la necrosis avascular de la cabeza femoral tras fracturas del cuello del fémur se debe a compresión, torsión, estiramiento o ruptura de los fragmentos sanguíneos por desplazamiento de los vasos sanguíneos. Si esto es cierto, entonces la reducción urgente y la fijación interna son importantes en la prevención de esta complicación. Este estudio muestra que aquellos casos que fueron sometidos a reducción precoz y fijación interna tuvieron una incidencia reducida de necrosis avascular en comparación con aquellos en los que la operación fue retardada. Por lo tanto, se propone que las fracturas del cuello femoral sean tratadas mediante reducción temprana y fijación interna.

Accidente y contenido de emergencia de la carga de trabajo quirúrgico general
 En un período de 12 meses entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 1982, 1.064 pacientes fueron admitidos bajo la atención de un cirujano general consultor. De ellos, 485 acudieron al Servicio de Urgencias y Accidentes (A & E); se presentan detalles de su manejo. Todos los datos fueron recogidos prospectivamente, almacenados en discos microcomputadores y posteriormente analizados. Los casos quirúrgicos proporcionaron material adecuado para el entrenamiento, pero la planificación de los currículos no permitió que todos los alumnos de A y E estuvieran adecuadamente expuestos a él. Las lesiones de la cabeza representaron casi un tercio de la carga de trabajo de emergencia y fueron bien manejadas, pero más niños con este diagnóstico ingresaron de lo necesario. Alrededor de una cuarta parte de las investigaciones realizadas no contribuyeron de manera útil a la gestión; la adecuada discusión entre los laboratorios y clínicos y la puesta en marcha de guías escritas puede reducir el número de investigaciones innecesarias. Un sistema que permita el seguimiento de los pacientes que admiten ayuda a los entrenadores a confirmar o refutar sus impresiones diagnósticas iniciales, debe ser incentivado. El conocimiento del número, tipo y resultado del tratamiento de los casos quirúrgicos generales que pasan por el Departamento de A & E es importante en la planificación de los currículos y en la asignación de recursos.

Plástico radiolúcido en heridas por arma de fuego
 Presentamos dos pacientes que sufrieron un total de tres heridas por arma de fuego. En cada lesión se había realizado un envoltorio plástico con revestimiento de plástico profundo en los tejidos, pero esto no era evidente en las radiografías iniciales. La presencia de tal ventura plástica debe ser considerada en todas esas heridas.

La mecánica de los calipadores de la tracción del cráneo
 La relación entre el torque aplicado al tornillo de carga y la carga requerida para retirar el tipo de caliper de tracción de cono se estableció en cadáveres. Se encontró que en un torque de 0,7 metros de Newton (Nm), que corresponde a una fuerza compresiva de 13 lb (58 N) sobre el cráneo, el caliper se desprendió a la fuerza máxima (80). Clínicamente se incorporó una celda de carga instrumentada a uno de los pines de fijación en un caliper de tracción de cráneo y se encontró que la carga compresiva cayó en promedio un 15 por ciento durante un período de tracción. Teniendo en cuenta esta disminución en la carga con el tiempo y el torque limitante para la retirada con una fuerza de tracción de 60 lb (265 N) se sugiere, para la seguridad clínica completa, aplicar una carga de compresión a 20 lb. Usando estos valores en un análisis de carga de los pinos de aseguramiento, se hacen sugerencias sobre el diseño ideal de los calipadores de tracción de cráneo y se discuten las deficiencias de varios diseños de cargas de compresión particulares.

El haematoma bloquea un método seguro para reducir las fracturas de Colles
 Un total de 136 pacientes requirieron anestesia para reducir las fracturas distales del antebrazo. No hubo diferencias significativas en el número de remanipulación entre los tres métodos empleados: bloqueo del hematoma, bloqueo de Bier o anestesia general. Se discuten las ventajas del bloqueo del hematoma.

El efecto de la legislación de cinturón de seguridad sobre las lesiones sufridas por los ocupantes del automóvil
 Se describen las lesiones sufridas por 402 conductores de vehículos, 209 pasajeros de asiento delantero y 147 pasajeros de asiento trasero en accidentes de carretera durante los dos períodos obligatorios antes y después del 1 de febrero de 1983. Se comparan los patrones de lesiones en los que usan y no usan cinturones de seguridad y en los pasajeros de asiento trasero.

Daño pancreático aislado tras lesión por cinturón de seguridad
 Presentamos el caso de un varón de 25 años que sufrió una lesión contusa en el abdomen por un cinturón de seguridad en el momento de un accidente de tránsito. El páncreas fue el único órgano desorganizado, lo que dio lugar a pancreatitis traumática seguida de pseudoquiste. Se enfatiza el retraso en los signos clínicos y se describe el manejo.

Fractura del cuerpo del esternón asociada al uso de cinturones estáticos
 Se reportan cuatro casos de fractura del cuerpo del esternón asociada al uso de un tipo estático de cinturón de seguridad. Queremos llamar la atención sobre una fractura fácilmente perdida en pacientes que sobreviven a un accidente de tráfico.

Dislocación de la articulación tibiofibular superior
 Las alteraciones de la articulación tibiofibular superior se dividen en luxaciones anterolaterales, posteromediales y superiores e inestabilidad crónica. Se presentan dos casos de luxación anterolateral que requieren reducción abierta y un caso de luxación posteromedial.

La parálisis inmediata del nervio radial complicando la fractura del tallo del húmero: ¿cuándo se justifica la exploración precoz?
 Se analizó una serie de 59 pacientes con parálisis completa inmediata del nervio radial que complicaban una fractura del tallo del húmero. En 27 pacientes se exploró el nervio radial y la fractura se fijó en las 3 semanas posteriores al accidente. En otros 12 pacientes la exploración se realizó tras un promedio de 17 semanas. Los 20 pacientes restantes presentaron signos de recuperación espontánea en 4 meses y fueron manejados conservadoramente. El tiempo medio de seguimiento fue de 3 años. En la exploración, laceración, interposición entre los fragmentos o atrapamiento del nervio radial en callo se encontró significativamente (P < 0,01) más frecuentemente con fracturas longitudinales del tercio distal ligeramente exploradas (46 por ciento). Se observó una recuperación útil en 46 pacientes (78 por ciento de toda la serie).

Relación entre los niveles de lisozima, lactoferrina, peroxidasa salival e inmunoglobulina A secretora en saliva parotídea estimulada
 Estudios recientes sugieren que la lisozima salival (Lz), lactoferrina (Lf), peroxidasa (Spx) e inmunoglobulina A secretora (sIgA) pueden interactuar en un sistema antimicrobiano común. Por lo tanto, puede ser necesario un enfoque múltiple de proteínas para determinar el papel de este sistema en la salud oral y la ecología. En el presente estudio investigamos las relaciones entre los niveles de Lz, Lf, Spx y sIgA (ajustados por velocidad de flujo y proteínas totales) en saliva parotídea estimulada de 44 estudiantes de odontología. Se utilizó el análisis de componentes principales para determinar los principales patrones de intercorrelación entre variables; para identificar grupos de sujetos con perfiles salivales similares para Lz, Lf, Spx y sIgA. La Spx tendió a variar independientemente de Lz y Lf, que a su vez tendieron a variar en conjunto. sIgA mostró una débil relación negativa con Spx y una débil relación positiva con Lz y Lf. Se encontraron seis grandes grupos de sujetos con perfiles similares de proteínas antimicrobianas. Estos fueron significativamente diferentes en P < 0,0001. La Spx fue el determinante más importante de la pertenencia al conglomerado seguido (por orden de importancia) por Lz, Lf y sIgA. Los perfiles de clusters fueron Spx-, sIgAmu, Lf-, Lz-; Spx-, sIgA+, Lfmu, Lz+; Spxmu, sIg. Los resultados sugieren que los conglomerados pueden ser un producto de variación independiente en la actividad secretora de las células acinares y ductales intercalados.

Detección del gen termoestable de la hemolisina directa y secuencias de ADN relacionadas en Vibrio parahaemolyticus y otras especies de vibrio mediante la prueba de hibridación de colonias de ADN
 Se construyó una sonda específica para el gen Vibrio parahaemolyticus termostable directa hemolisina y se utilizó para examinar la presencia o ausencia del gen híbrido termoestable de hemolisina Vus para otras secuencias de ADN. La sonda génica consistió en un fragmento completamente interno de 406-base que cubre el 71% del gen estructural con enlaces PstI adicionados a los extremos. Seis copias de este fragmento 415-base-pair PstI fueron clonadas en plásmido pBR322, que arrojó grandes cantidades del ADN de la sonda. Se ensayaron 141 cepas de V. parahaemolyticus con la sonda génica y se compararon los resultados con los de los ensayos fenotípicos para la hemolisina directa termoestable. Todas las cepas positivas al fenómeno de Kanagawa fueron gen positivas. Sin embargo, el 86% de las cepas con Kanagawa débil y el 16% de las cepas con fenómeno negativo de Kanagawa también reaccionaron con la sonda génica. Los métodos inmunológicos para la detección de la hemolisina directa termoestable (test de Elek modificado, ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas) mostraron mejor correlación con los resultados de la sonda génica. Todas las cepas genéticas positivas produjeron hemolisina detectable en el ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas, aunque en ocasiones mostraron una reacción débil. El test de Elek modificado fue ligeramente menos sensible que el ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas. Todas las cepas génicas negativas también fueron negativas en estos ensayos inmunológicos. Ciento veintiuna cepas de Vibrio spp. Además de V. parahaemolyticus se probaron con la sonda génica; sólo las cepas de Vibrio hollisae reaccionaron con la sonda bajo condiciones estrictas.

Bacteroides endodontalis y otras especies de Bacteroides negras pigmentadas en abscesos odontogénicos
 Se examinaron 28 abscesos odontogénicos para la presencia de Bacteroides spp de color negro pigmentado. De las 28 muestras, 26 contenían una o más especies de Bacteroides negro pigmentados. Los abscesos se dividieron en tres categorías según el tejido de origen: endodontal, periodontal y pericoronal. También se examinaron 4 abscesos que se desarrollaron tras la extracción. Se encontró que Bacteroides endodontalis, una especie recientemente descrita de Bacteroides negro pigmentados asaccharolíticos, fue aislada casi exclusivamente de abscesos periapicales de origen endodontal. B. intermedius fue la especie más frecuentemente aislada en todas las muestras. B. gingivalis estuvo presente en todos los abscesos periodontales estudiados, así como en dos abscesos endodontales. B. melaninogenicus se recuperó una vez de un absceso pericoronal. Se discuten las precauciones para el aislamiento de B. endodontalis.

Protección de conejos contra la pasteurelosis experimental mediante vacunación con un extracto de tiocianato potásico de Pasteurella multocida
 Los antígenos se extrajeron de un aislado virulento de Pasteurella multocida (serotipo 3, 12, 15:D) con tiocianato potásico y se preparó una vacuna. Los conejos libres de Pasteurella fueron vacunados por vía intranasal e intraconjuntival dos veces con un intervalo de 2 semanas y desafiados por vía intranasal con el serotipo homólogo de P. multocida dos semanas después de la segunda vacunación. Los conejos vacunados produjeron inmunoglobulina G sérica y inmunoglobulina A de la mucosa nasal contra P. multocida. La vacuna protegió a los conejos desafiados contra la enfermedad clínica y la muerte; sin embargo, no se previno la otitis media, y ocasionalmente se observaron lesiones inflamatorias microscópicas en los pulmones y turbinatos nasales. Por el contrario, los conejos no vacunados y desafiados se convirtieron en febriles, dispénicos, deprimidos y anorécticos, y cinco de seis murieron dentro de los 4 días de desafío con lesiones graves, como neumonía, pleuritis y pleuritis. La vacuna previno la muerte y colonización de organismos desafiantes en sangre y pulmón, pero no impidió la colonización del oído medio. La vacuna sola no causó enfermedad clínica ni lesiones macroscópicas, sino que produjo lesiones inflamatorias pulmonares microscópicas.

Estudio ultraestructural de organismos ehrlichiales en grandes colonias de ponies infectadas por la fiebre del caballo Potomac
 La fiebre equina se caracteriza por fiebre, anorexia, leucopenia, diarrea acuosa profusa, deshidratación y alta mortalidad. Se realizó una investigación ultraestructural para buscar cualquier microorganismo inusual en el sistema digestivo, órganos linfáticos y células sanguíneas de ponies que hubieran desarrollado signos clínicos después de la transfusión con sangre total de caballos infectados naturalmente con fiebre del caballo Potomac. Un hallazgo consistente fue la presencia de organismos rickettsiales en la pared del tracto intestinal de estos estanques. Los microorganismos se encontraron principalmente en la pared del colon grande, pero menos organismos se encontraron en el colon pequeño, yeyuno y ciego. Los microorganismos también se detectaron en monocitos de sangre cultivados. En la pared intestinal muchos microorganismos fueron intracitoplasmáticos en células epiteliales glandulares profundas y mastocitos. También se encontraron microorganismos en macrófagos que migraban entre células epiteliales glandulares en la lámina propia y submucosa. Los microorganismos fueron redondos, muy pleomórficos y rodeados de una membrana hospedante. Contenían bandas finas de ADN y ribosomas y estaban rodeadas de dobles membranas biliar. Su ultraestructura era muy similar a la del género Ehrlichia, miembro de la familia Rickettsiaceae. La alta frecuencia de detección del organismo en la pared del tracto intestinal, especialmente en el colon grande, indica la presencia de organotrofismo en este organismo. Los monocitos sanguíneos infectados pueden ser el vehículo de transmisión entre órganos y entre animales. La diarrea severa característica puede ser inducida por el organismo directamente, perjudicando las funciones de las células epiteliales o indirectamente perturbiendo macrófagos infectados y mastocitos en la pared intestinal o por ambos.

Organismos ehrlichiales cautivos en la fiebre del caballo Potomac
 Una ehrlichia se aisló consistentemente de la fracción leucocitaria periférica de las ponies que habían sido infectadas experimentalmente con la fiebre del caballo Potomac mediante transfusión de sangre completa de caballos infectados naturalmente. El organismo fue propagado en una línea celular de histiocito humano durante 3 a 5 semanas y luego inoculado por vía intravenosa o intradérmica en ponies adultas sanas. Los signos clínicos de la fiebre del caballo Potomac, que varió en el grado de severidad, ocurrieron entre 9 y 14 días después de la inoculación en todas las ponies. Un hueso murió 20 días después de la inoculación. El organismo ehrlichial fue reisolado en la línea celular de histiocito humano a partir de la fracción leucocitaria sanguínea de todas las ponies experimentales cada día que se examinaron las muestras (días 9, 10, 11, 19 y 39). Estos microorganismos fueron idénticos a los detectados originalmente en la pared del intestino de las ponies con diagnóstico clínico de fiebre del caballo Potomac, al compararlos por microscopia de luz y electrones y una técnica de inmunofluorescencia. El título de anticuerpos inmunofluorescencia se hizo positivo a los 20 días de la inyección. Estos resultados indican que los organismos ehrlichiales son el agente causal de la fiebre del caballo Potomac.

Las respuestas de inmunoglobulina M e inmunoglobulina G en ratones BALB/c a extractos conjugados de membrana externa de cuatro serotipos de Salmonella
 Se extrajeron membranas externas (OM) de Salmonella enteritidis, S. anatum, S. typhimurium y S. infantis y se cruzaron con un antígeno de forma macrohimolacular grande. El antígeno consistía en proteínas de MO y lipopolisacárido y se designó 4-OMP-LPS. La electroforesis en gel de poliacrilamida de los MO extraídos de cada serotipo reveló diferencias en los perfiles proteicos. S. enteritidis y S. infantis poseen una mayor variedad de proteínas que S. anatum y S. typhimurium. Las inmunizaciones con 4-OMP-LPS en solución salina con fosfato (4-OMP-LPS-C) y 4-OMP-LPS fueron emulsionadas con hexametil-OMP-LB específico de emulsión. Ambos preparados de antígeno fueron capaces de provocar IgM e IgG específicas para las superficies celulares de cada serotipo vivo de Salmonella. Además, 4-OMP-LPS-MDP y 4-OMP-LPS-C fueron capaces de evocar una respuesta anamnésica sustancial. Los estudios de adsorción revelaron que los serotipos combinados tenían la capacidad antigénica de absorber hasta el 94% de los anticuerpos, pero los anticuerpos 4-OMP-LPS-MDP fueron más efectivamente adsorbidos que los 4-CLPS. La adsorción del antisuero poolado con bacterias heterólogas arrojó una variedad de perfiles de adsorción.

