Propiedades inmunomoduladoras del factor de necrosis tumoral recombinante murino y humano
 Tradicionalmente se ha considerado que el factor de necrosis tumoral tiene propiedades citostáticas y citotóxicas directas con escasa o nula actividad inmunomoduladora directa. Presentamos aquí que el factor de necrosis tumoral es capaz de activar macrófagos tanto in vitro como in vivo y puede aumentar una respuesta linfocitaria mixta y actuar como adyuvante para células T y B in vivo. La actividad adyuvante en las células T se produjo conjuntamente con la administración de una vacuna subóptima de células tumorales singénicas. Además, el factor de necrosis tumoral demostró un potente efecto dosis-dependiente sobre el número de células madre de la médula ósea, deprimiendo drásticamente la celularidad y, por tanto, el número total de células madre. Se requiere un intervalo apreciable para la recuperación de dicha depleción de células madre. Por lo tanto, el estudio de la actividad terapéutica del factor de necrosis tumoral debe incluir una consideración de sus propiedades inmunomoduladoras.

Aumento mediado por testosterona en 5 niveles de alfa-dihidrotestosterona, receptores de andrógenos nucleares y división celular en un carcinoma de próstata noble dependiente de andrógenos
 Se implantó una línea de carcinoma prostático noble, independientemente de andrógeno, derivado originalmente de la próstata dorsolateral (DLP) de rata noble, en ratas nobles sometidas a orquiectomización. Los tumores de TIA en hospederos castrados mostraron un alto nivel basal de actividad proliferativa (índice mitótico (IM), 15,0 +/- 0,5), mientras que el tejido DLP en los castrajes no tratados no mostró actividad proliferativa. Después de la estimulación androgénica por la implantación de la cápsula de testosterona en ratones hospederos, el TIA respondió con un marcado aumento de la proliferación celular; los valores de IM se duplicaron a 30,0 +/- 2,9 en el día 5. Este aumento inducido por andrógenos en los valores de IM fue coincidente con elevaciones del receptor de andrógenos nucleares (20 veces de aumento) y del contenido de alfa-dihidrotestosterona (3 veces de aumento) en el tumor. Sin embargo, en el día 10 después del tratamiento con andrógenos, los índices de proliferación celular en el TIA descendieron a los niveles preandrogenados (MI, 14,8 +/- 1,9) a pesar de las continuas elevaciones del receptor alfa-s en el tejido nuclear y en el receptor. También se observaron cambios paralelos en el IM en las DLPs regeneradoras normales después de la estimulación androgénica. Los valores de IM en este tejido aumentaron de niveles no detectables a 38,1 +/- 4,7 en el día 5, pero disminuyeron a niveles relativamente bajos (4,5 +/- 0,9) en el día 10 después de la sustitución de andrógenos. Tomados en conjunto estos hallazgos nos llevaron a concluir que la TIA llevada a cabo en castavos es capaz de responder a la testosterona de manera similar a la observada en ratas TDLP estimuladas por andrógenos sexualmente. Así, tanto en los tejidos neoplásicos como en los regeneradores, la respuesta inicial al andrógeno se caracteriza por un marcado incremento de la proliferación celular que se correlaciona con un aumento del contenido de andrógenos y de alfa-dihidrotest. Sin embargo, al igual que su tejido de origen, el TIA posee mecanismos que actúan para limitar la división celular inducida por andrógenos a pesar de las elevaciones continuas en los parámetros clave de la activación androgénica.

Optimización y caracterización del ensayo de células clonogénicas tumorales humanas capilares
 El ensayo de células clonogénicas tumorales humanas capilares (ACTH) ha demostrado tener importantes ventajas sobre las ATC convencionales. En el presente reporte se optimizó y caracterizó esta prometedora novela HTCA utilizando 46 muestras de tumores humanos primarios, 6 líneas celulares tumorales humanas (1 astrocitoma, 2 carcinomas de colon, 1 melanoma) y 2 leucemias murinos. La hidrocortisona, el factor de crecimiento epidérmico, el suero fetal inducido por calor y el suero equino fueron investigados por su capacidad para modular la formación de colonias tumorales en el ensayo. También se investigaron los parámetros de ensayo críticos que pueden afectar la formación de colonias tumorales, a saber: densidad de siembra celular, concentración de agarosa, volumen de cultivo, geometría del tubo capilar y sellado del tubo capilar. Los resultados mostraron que el suero (concentración óptima, 20%) fue obligatorio para la formación de colonias tumorales y que tanto el factor de crecimiento epidérmico (50 ng/ml) como la hidrocortisona (2,5 ng/ml), aunque no fueron requerimientos de soportes. Plaqueta a 2,5-3 x 10(5) células/ml en un volumen de cultivo de 50 microlitros/tubo capilar y una concentración de agarosa del 0,2% optimiza la formación de colonias (número, tamaño y distribución tumoral). Las líneas celulares formaron generalmente colonias mejores en densidades inferiores de siembra y en volúmenes de cultivo inferiores (30 microlitros/tubos). La formación de colonias fue significativamente mejor en los tubos capilares sin sellado que en los sellados y el crecimiento fue tan bueno, y en algunos casos mejor en los tubos capilares redondos que en los cuadrados. Utilizando células de carcinoma de ovario, el sistema de prototipo de Cellscan se demostró factible para el recuento automatizado y la evaluación del crecimiento de la colonia tumoral en tubos capilares. La comparación de la HTCA capilar y el ensayo de doble capa de agar en placas de Petri produjo una eficiencia media de platado de 0,18 para la HTCA capilar y 0,036 para el método de la placa de Petri. La tasa de éxito global fue del 77% para el primero y del 53% para el último ensayo.

Supresión de la unión del EGF al hígado de rata por los proliferadores del peroxisoma hipolipémico, 4-cloro-6-(2,3-xilidino)-2-pirimidiniltiohidroxi-(N-beta-xilate
 La administración dietética de 4-cloro-6-(2,3-xilidino)-2-pirimidiniltio (N-beta-hidroxietil) de acetilamida (BR931) y de su unión a hipolipemiantes de LH, produjo una reducción de 3-fosfato de la superficie de LH2 a LH, La reducción fue aparente después de 3 días de lactancia de BR931 y la magnitud de la reducción fue consistentemente mayor en hepatocitos de ratas tratadas con BR931 que en ratas tratadas con DEHP. Los extractos hepáticos y los sueros de ratas alimentadas con BR931 o DEHP durante 4 semanas no mostraron efectos inhibitorios sobre la unión del EGF a los hepatocitos de ratas alimentadas con una dieta basal. Se discutió la posible significancia de los cambios en relación a su acción hepatocarcinógena.

La asociación entre la presión arterial, la edad y la dieta sodio y potasio: estudio poblacional
 Se examinó la relación entre la presión arterial y la ingesta dietética de sodio y potasio estimada a partir del recordatorio de 24 horas en una población de 584 hombres y 718 mujeres de 30 a 79 años en el sur de California. En hombres, pero no en mujeres, la presión arterial sistólica y diastólica ajustada por la edad se correlacionaron significativamente con la ingesta dietética de sodio. En ambos sexos, la presión arterial diastólica ajustada por la edad se correlacionó significativamente inversamente con la ingesta de potasio en la dieta. La presión arterial sistólica y diastólica ajustada por edad se correlacionó significativamente con la relación sodio/potasio en cada sexo; las correlaciones fueron mejores para la relación que para sodio o potasio solos. La relación fue evidente en todo el rango de presión arterial e ingesta alimentaria. Se evidenció un marcado gradiente de edad en los hombres, la pendiente de regresión para la presión arterial vs relación sodio/poaso aumentando con el aumento de la edad, sugiriendo mayor sensibilidad a la relación sodio/potasio dietario con la edad. El ajuste por la ingesta de otras variables dietéticas, incluyendo calorías, proteínas, carbohidratos, grasas saturadas, alcohol, calcio y fibra, no alteró las relaciones; el ajuste por índice de masa corporal redujo la fuerza de la asociación en mujeres. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la dieta sodio y potasio están relacionados con la presión arterial en una población.

Análisis de factores derivados de células T con el uso de células B prolinfocíticas
 Las células mononucleares de cinco pacientes con leucemia prolinfocítica B fueron testadas para su capacidad funcional in vitro después de la estimulación. Las células Bleucémicas de estos pacientes tienen un perfil fenotípico maduro y se pueden obtener en un número elevado de sangre periférica. Las células B de los cinco pacientes proliferaron en respuesta al acetato de forbolso miristat. En un paciente, esa proliferación fue fuertemente reforzada por la adición de medio acondicionado en células T. El medio acondicionado por sí mismo o la interleuquina 2 en presencia o ausencia del éster del forbol no fue activo. Esto nos permitió desarrollar un ensayo para un factor de crecimiento de células B diferente a la interleucina 2. Siguiendo su capacidad proliferativa, encontramos que células B malignas de tres de los cinco pacientes secretaron grandes cantidades de IgM cuando fueron estimuladas con mitogeno o interleucina 2 en presencia de células T. En ausencia de estas células alogénicas, ni el mitogeno ni la interleucina 2 tuvieron ningún efecto. Sin embargo, tanto el medio acondicionado en células T como los sobrenadantes de dos hibridomas de células T indujeron una fuerte producción de IgM en ausencia de células T. Así, células B neoplásicas de algunos pacientes con leucemia prolinfocítica B pueden ser estimuladas a la proliferación y diferenciación in vitro y pueden ser utilizadas como un sistema de ensayo y modelo para estudiar el efecto de los factores T y/o células B humanos.

Inmunodepresión mediada por el VIH: inhibición in vitro de la respuesta proliferativa de los linfocitos T por el virus inactivado por ultravioleta
 Para evaluar si el retrovirus humano VIH, como otros retrovirus animales, está dotado de una actividad inmunosupresora intrínseca, estudiamos los efectos del virus no infeccioso, uv-irradiado sobre la función linfática in vitro. Las preparaciones uvHIV inhibieron la proliferación de células T a mitogenos y aloantígenos, así como la producción de IL-2 derivado de miógenos. El efecto inhibitorio, que no fue ejercido por el HTLV-I uv-irradiado, aparentemente no fue debido a una disminución de la viabilidad celular y probablemente estuvo asociado a componentes virales termorresistentes. La supresión demostró ser selectiva en las respuestas de las células T, mientras que ahorra otras funciones de los linfocitos, como la respuesta proliferativa de células B a un mitogeno selectivo de células B. El efecto inhibidor de la uvHIV no fue contrarrestado por una reducción substancial en el número de monocitos o por indometacina. Además, la producción de IL-1 por monocitos no se vio afectada por la incubación del virus. Por otro lado, la respuesta proliferativa de los clones de células T CD4+ y CD8+ fue inhibida por el uvHIV, sugiriendo que las células T representan el objetivo real del efecto inhibitorio. Aunque se observó una reducción considerable de la producción de IL-2 después de la incubación de la infección por el VIH, la IL-2 exógena no fue capaz de revertir la supresión inducida por el virus de la proliferación. Se discute la posibilidad de que la actividad inmunosupresora del VIH no infeccioso contribuya al defecto de células T en pacientes infectados por mecanismos distintos del efecto citopático sobre los linfocitos T CD4+.

Deficiencia de IgA sérica y anticuerpos anti-IgA en anemia perniciosa
 Tres pacientes con anemia perniciosa (AF) con déficit selectivo de IgA y anticuerpos anti-IgA en sus sueros fueron seguidos durante más de 3 años. Tras instaurar tratamiento con cianocobalamina se produjo un ligero aumento de los anticuerpos anti-IgA. Después de un año los títulos de anticuerpos anti-IgA en los sueros de estos pacientes disminuyeron significativamente en comparación con los valores previos al tratamiento (p < 0,02), y después de 2 años un paciente todavía no presentaba anticuerpos IgA. Además, en un medio sin anti-IgA los linfocitos de estos pacientes no fueron capaces de producir IgA in vitro. Así, la razón de la deficiencia de IgA en la PA parece estar vinculada a la función de las células B y no a los anticuerpos anti-IgA.

Control hormonal de autoanticuerpos para calentar el extracto nuclear del timo (ETC) y ADN en ratones MRL-lpr y MRL-+/+
 Como las influencias hormonales sobre la enfermedad autoinmune en ratones MRL-lpr y MRL-+/+ no se han definido completamente, examinamos los animales que fueron castrados e implantados con la hormona sexual opuesta. Los anticuerpos dirigidos a antígenos no ADN en un extracto nuclear de timo de pantorrilla (ETC disignado) y anticuerpos anti-ADN específicos se incrementaron en machos tratados con estrógenos, en comparación con hembras control. El análisis por ultracentrifugación de gradiente de sacarosa reveló que las hormonas gonadales ejercen marcadas diferencias en la distribución y naturaleza de los anticuerpos IgM anti-CTE circulantes. Aunque 19 IgM S fueron la forma predominante de anticuerpos anti-CTE aparentemente en grupos experimentales que mostraron respuestas anti-CTE elevadas, ratones machos tratados con estrógeno MRL-lpr expresaron una gran población adicional de anticuerpos anti-CTE IgM. Un hallazgo adicional inesperado fue la presencia de IgG anti-CTE críptica (7 S) en todos los grupos de ratones MRL-lpr y MRL-+/+, revelado solamente en el análisis de gradiente de sacarosa bajo condiciones ácidas. Se sugiere que los factores relacionados con el sexo pueden explicar, en parte, las diferencias aparentes en los niveles de autoanticuerpos circulantes observados en ratones MRL al influir en el grado en que existen poblaciones de autoanticuerpos en los complejos circulantes.

Pseudoaneurismo de la aorta ascendente tras cirugía cardiaca
 El pseudoaneurisma de la aorta ascendente es una complicación inusual y potencialmente fatal de la cirugía cardiovascular. La mayoría de los pseudoaneurismas se asocian a cirugía de válvula aórtica o de revascularización miocárdica y a menudo son micóticos de origen. La roentgenografía de tórax y la aortografía han sido los principales métodos de diagnóstico. Recientemente, la tomografía computarizada (TC) con contraste ha demostrado ser un medio de diagnóstico útil, proporcionando un método menos invasivo para distinguir el pseudoaneurisma de otras causas de fiebre y ensanchamiento mediastinal en el paciente cardiovascular postoperatorio. Se revisan 31 casos de pseudoaneurisma postoperatorio de aorta ascendente ocurridos desde 1963, incluyendo siete casos de nuestra experiencia.

La disección coronaria principal izquierda tras traumatismo torácico leve evoluciona favorablemente con terapias fibrinolíticas y quirúrgicas
 Mujer de 32 años con infarto agudo de miocardio previo tras traumatismo torácico leve (accidente automovilístico). La angina inestable recidivó poco después del ingreso y se demostró una extensa disección de la arteria coronaria izquierda. Se inició tratamiento médico con fibrinólisis sistémica, pero la estabilización clínica y el buen resultado a largo plazo se logró solo mediante bypass aortocoronario.

Pámetros pronósticos en cirrosis hepática, hemorragia varicosa y terapia esclerosante. Comparación prospectiva de un sistema pronóstico con la clasificación Child obtenida por análisis discriminante
 Se evaluaron en 129 pacientes sistemas pronósticos prospectivos para predecir mortalidad a medio año tras sangrado por várices esofágicas y escleroterapia. Las curvas receiver-operating-characteristicas de tres puntajes discriminantes fueron comparadas con la clasificación Child-Pugh. Se encontró que este último sigue siendo el mejor pronóstico para el curso de la enfermedad. Sin embargo, una puntuación discriminante simplificada que contiene como único factor la bilirrubina y el valor de Quick da casi tan buena información.

Las citallasinas y la colchicina aumentan la movilidad lateral de los receptores luteinizantes de la hormona gonadotrofina coriónica humana en las células lúteas ovinas
 Para determinar si las proteínas citoesqueléticas restringen la movilidad de los complejos receptores LH ocupados por hCG, se midió la tasa de difusión lateral y la fracción de complejos receptores-hormone tratados mediante microfilamentos de fluorescencia separados. Las células lúteas ovinas dispersas enzimáticamente obtenidas el día 11 de las ovejas superovuladas fueron pretratadas por 1 h a 37 C con citocalasina B (20 microgramos/ml), citocalcina (40 ml). Estos fármacos no tuvieron efecto en la difusión lateral de glucoproteínas de membrana celular marcadas con succinil concanavalina-A, tetrametilrhodamina. Sin embargo, el tratamiento medicamentoso causó un aumento significativo en el coeficiente de difusión y fracción móvil de los receptores LH preocupados por hCG en comparación con los valores obtenidos en las células no tratadas. Los receptores de LH preocupados por hCG en las células no tratadas mostraron una fracción móvil del 10,3%, y estos complejos móviles tuvieron un coeficiente de difusión de 3,3 X 10(-11) cm2 de sec-1, 26 % de LG. La citocalasina D y la colchicina provocaron aumentos significativamente mayores en la movilidad de hCG a 22,0 y 22,5 X 10(-11) cm2 sec-1, respectivamente, aunque la fracción móvil permaneció en torno al 25-30%. Esa unión de hCG al receptor de la LH restringe la movilidad lateral a través de las interacciones del complejo receptor que ocupa la hormona con el citoesqueleto, también es indicada por los resultados obtenidos en las ampollas de membrana. La fracción de receptores LH móviles ocupados por hCG en ampollas fue de 52,3% y los complejos presentaron un coeficiente de difusión de 1,7 X 10(-10) cm2 sec-1. La restricción hormonal inducida por la difusión lateral del receptor de LH no tuvo efecto en la movilidad lateral de receptores marcados por el factor de crecimiento epidérmico con tetrametilrhodamina.

La IL-1 inhibe la luteinización de las células de la granulosa porcina en cultivo
 La interleucina-1 (IL-1), una citocina producida predominantemente por macrófagos activados, ha demostrado poseer una amplia gama de funciones biológicas y desempeñar un papel como mediador inmunológico. Como se ha reportado que los homogenatos de macrófagos peritoneales contenían sustancias que estimularon la producción de progesterona por células de la granulosa luteinizadas de ratones, examinamos si la IL-1 podría modular las funciones de la granulosa. Las células de la granulosa porcina obtenidas a partir de folículos de tamaño medio fueron cultivadas con IL-1 en presencia o ausencia de LH, y los efectos de IL-1 en la producción estimulada por LH y progesterona basal. Contrariamente a nuestra expectativa, la IL-1 inhibió acentuadamente la producción de progesterona estimulada por la LH de forma dosis-dependiente. La luteinización morfológica de las células de la granulosa inducida por LH también fue inhibida por la IL-1. Además de los efectos sobre la diferenciación inducida por LH, la IL-1 mostró un efecto inhibitorio sobre la producción de progesterona basal (no estimulada). La célula de la granulosa ovárica fue identificada como uno de los posibles blancos de la IL-1, y se demostró por primera vez que la IL-1 puede modular las funciones esteroidogénicas de las células de mamíferos en cultivo.

Proliferación de células precursoras linfoides en la médula ósea de pacientes con diversos trastornos del sistema inmunitario
 En la médula ósea humana, la enzima nuclear desoxinucleotidil transferasa terminal (TdT) se expresa por las células durante las primeras etapas de diferenciación linfocitaria. Con el fin de investigar una posible regulación de la linfopoyesis a este nivel de diferenciación, la frecuencia relativa y el índice de etiquetado in vitro de 3H-timidina (3HdT-LI) de diferentes células óseas funcionales evaluadas. Se detectaron células precursoras linfoides TdT positivas en la médula ósea de todos los niños investigados, incluyendo seis pacientes con diversas formas de inmunodeficiencia. Una hiperfunción transitoria del sistema inmunitario durante el rebote inmunológico después de la interrupción de la quimioterapia a largo plazo para la leucemia linfoblástica aguda, o una hipofunción congénita o adquirida del sistema inmune posiblemente relacionada con una alta rotación de células TLI positivas in vitro tuvo una influencia detectable sobre la médula ósea.

El aumento de la resistencia de la mucosa gástrica de la rata al daño hemorrágico después de la exposición a un irritante. Rol de la "capa de mucoides" y síntesis de prostaglandinas
 Este estudio examinó la contribución de la "capa de mucoides" que forma sobre la superficie de la mucosa gástrica tras la aplicación de un irritante al aumento de la resistencia de la mucosa al daño inducido por una posterior aplicación de etanol ("adaptativa"). Además, se examinó el papel de las prostaglandinas en el mecanismo de esta adaptación. La necrosis hemorrágica que afectaba a más del 30% de la mucosa fue inducida por la aplicación tópica de etanol al 70%. La exposición de la mucosa a 1 M de NaCl antes de la aplicación de etanol resultó en una reducción del 98% en la necrosis hemorrágica. La retirada del tapón mucoide que se formó después de la aplicación del NaCl no causó una reducción de los efectos protectores. Del mismo modo, el pretratamiento con indometacina no revirtió la protección, a pesar de que produjo una inhibición del 77% de la actividad de la ciclooxigenasa gástrica. El presente estudio confirma que la aplicación de un irritante a la mucosa gástrica resulta en un aumento significativo de la resistencia de la mucosa al daño hemorrágico inducido por el etanol. Aunque el tapón mucoide que se forma después de la irritación de la mucosa puede desempeñar un papel en la promoción de la restitución, no parece ser responsable de la resistencia a la necrosis hemorrágica. La síntesis de prostaglandinas por la mucosa gástrica tampoco parece desempeñar un papel importante en el mecanismo de la citoprotección adaptativa.

Efecto inhibitorio del péptido relacionado con el gen de la calcitonina y la calcitonina sobre el músculo liso esofágico opuesto
 El péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) está ampliamente distribuido en los nervios gastrointestinales, incluyendo los del esófago. La presente investigación fue realizada para examinar el efecto y el mecanismo de acción del CGRP sobre el esfínter esofágico inferior y las contracciones esofágicas. Ese péptido causó una relajación dosis-dependiente del esfínter esofágico inferior. El D50 para el efecto inhibitorio del CGRP intraarterial en el esfínter fue de 5,0 X 10(-13) mol/kg. El péptido relacionado con el gen de la calcitonina es 3000 veces más potente que la calcitonina. El efecto del CGRP sobre el esfínter esofágico inferior fue parcialmente antagonizado por tetrodotoxina o veneno de araña negra viuda. El efecto inhibitorio del CGRP sobre el esfínter parece ejercerse en dos niveles: a) en el músculo liso esfinteriano, y b) en el músculo no colinérgico no adrenérgico. El péptido relacionado con el gen de la calcitonina ejerce también un potente efecto inhibitorio sobre la contracción peristaltica del cuerpo esofágico en respuesta a la deglución y a la estimulación vagal eferente. Mediante estudios inmunohistoquímicos se demostró la presencia de neuronas CGRP-inmunorreactivas dentro de los ganglios mientéricos del esófago. Estos estudios sugieren que el CGRP puede jugar un papel importante como neurotransmisor inhibitorio en el esófago.

Clonación y secuenciación de la proteína externa de Haemophilus influenzae P6
 P6, una proteína de 16,600-dalton presente en las membranas externas de las cepas tipables y no tipables, puede ser un antígeno importante en la inmunidad frente a Haemophilus influenzae. El gen que codifica P6 de una cepa no tipable de H. influenzae fue clonado usando bacteriophage lambda gt11. Se detectaron cuatro fagos recombinantes mediante placas de cribado con anticuerpos monoclonales y un antisuero policlonal. Un fago recombinante, clon O, produjo un producto génico completo que se expresó en un alto rendimiento. La inserción de ADN contenido en este fago se clonó en el vector plásmido pUC18 para crear el plásmido recombinante pBUD1. Una proteína que contenía este plásmido Escherichia coli transformante produjo un peso molecular aparente idéntico al de H. influenzae P6, determinado por Western blot (inmunoblot). La expresión del polipéptido P6 tanto por el clon 0 como por el transformador fue independiente de la inducción del lac operon por isopropyl-beta-D-tiogalactopiranoside, sugiriendo que la transcripción del gen P6. La microscopia de inmunoelectrones utilizando un anticuerpo monoclonal con especificidad para un epitopo de superficie P6 detectó la presencia de P6 en la superficie del transformador. La inserción en pBUD1 fue cortada en tamaño a aproximadamente 800 pares de bases. El plásmido resultante, pBUD5, también codifica para un producto génico completo. El análisis de secuencias de ADN reveló que el gen P6 contiene secuencias transcripcionales y traslacional similares a las reconocidas en E. coli y una secuencia de señal característica de proteínas procarióticas de membrana. Además, el carboxi termino de esta secuencia de señales comparte homología con una secuencia común encontrada en las lipoproteínas bacterianas, sugiriendo que P6 es una lipoproteína. El clivaje proteolítico posttranslacional de la secuencia de la señal resultaría en una proteína compuesta por 134 aminoácidos.

Neutralización del síndrome de shock tóxico toxina-1 por anticuerpos monoclonales in vitro e in vivo
 Dieciséis anticuerpos monoclonales (MAbs) dirigidos contra el síndrome de shock tóxico toxina-1 (TSST-1) fueron generados por inmunización de ratones con TSST-1 purificado y posterior fusión de células de bazo con células mieloma. Los clones productores de anticuerpos identificados mediante ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas se mantuvieron como tumores ascíticos y los MAb se purificaron mediante cromatografía de proteínas A. Se caracterizaron y probaron clones de alto contenido para neutralizar diversas actividades biológicas de la TSST-1. Los MAbs, que son de varios subtipos de inmunoglobulinas, reaccionaron específicamente con TSST-1 purificado y TSST-1 presentes en sobrenadantes del cultivo de Staphylococcus aureus. Tres MAb neutralizaron la mitogénesis inducida por TSST-1 de manera dosis dependiente. Tres de los ocho MAbs testados fueron capaces de neutralizar la inducción por TSST-1 de la producción de interleucina-1 por monocitos humanos. Un MAb neutralizante, 8-5-7, fue probado para la capacidad de proteger a los conejos de una infusión constante de TSST-1. Los conejos tratados con MAb tenían una enfermedad clínica atenuada y estaban protegidos de la hipocalcemia, la lipemia y la insuficiencia hepática y renal observadas en conejos control. Fallecieron 6 de los 7 conejos control, en comparación con solo uno de los 7 conejos tratados con MAb 8-5-7. Estos experimentos sugieren que el MAb 8-5-7 está dirigido contra un determinante antigénico crítico para la toxicidad del TSST-1 y que los MAbs deben ser útiles como sondas en los análisis de estructura-función del TSST-1.

Aumento inmunitario del aclaramiento pulmonar de Haemophilus influenzae no tipable
 Los ratones BALB/c inmunizados sistémicamente mediante inyección intraperitoneal con células enteras viables de dos cepas diferentes de Haemophilus influenzae no tipable (NTHI) exhibieron una marcada potenciación de la capacidad respiratoria del tracto NTHI. La inmunización no influyó en el número de células fagocíticas recuperadas por el lavado broncoalveolar de ratones antes o después del desafío intrapulmonar con NTHI. La inmunización también indujo la síntesis de cantidades relativamente grandes de anticuerpos dirigidos al NTHI detectables tanto en el torrente sanguíneo como en los espacios alveolares del pulmón. Los análisis de inmunoprecipitación y Western blot (inmunoblot) indicaron que estos anticuerpos estaban dirigidos contra las proteínas y los lipooligosacáridos (LOS) de la membrana externa NTHI. Los ensayos bactericidas y opsonofagocíticos determinaron que los anticuerpos dirigidos al NTHI en el suero eran funcionales y capaces de destruir u oponer la cepa homóloga del NTHI. Los ratones inmunizados con un complejo mayor de proteína externa NTHI-LOS también tuvieron una mayor capacidad de afectar el aclaramiento pulmonar de la NTHI. El líquido de lavado broncoalveolar y sérico obtenido de estos animales inmunizados con el complejo proteína de membrana externa-LOS contenía niveles relativamente altos de anticuerpos a ambos antígenos. El suero de estos animales también posee actividad bactericida y opsónica frente a la cepa homóloga del NTHI. Estos resultados indican que la inmunización sistémica puede aumentar la capacidad de los animales experimentales de eliminar el NTHI del tracto respiratorio inferior y sugerir que la inmunoprofilaxis de la enfermedad pulmonar NTHI puede ser factible.

Supresión de las respuestas citotóxicas por un factor sobrenadante derivado de líneas celulares de mamíferos infectadas por Mycoplasma hyorhinis
 Una clase de clones T dependientes de interleucina-2, aislados de un timo fetal murino, demostró previamente suprimir la inducción de respuestas citotóxicas a los aloantígenos (H.-S.). Teh, M. Ho, y W. R. McMaster, J. Immunol. 135:1582-1588, 1985). En este artículo se ha demostrado que las propiedades inmunosupresoras de estos clones de células T son consecuencia directa de la infección por Mycoplasma hyorhinis. La supresión de las respuestas citotóxicas fue mediada tanto por micoplasmas como por un factor de 200-kilodalton presente en sobrenadantes de cultivos infectados. Este factor fue sensible a las proteasas, pero fue resistente al calentamiento a 60 grados C por 1 h y a la incubación en hielo a pH 2 o pH 14 por 4 h. La producción de factor supresor en cultivos infectados fue independiente de la viabilidad o capacidad de síntesis proteica de las células de mamíferos, sugiriendo que fue producida por M. hyorhinis. El factor fue más supresor cuando se añadió durante las primeras etapas de la respuesta citotóxica. Sus efectos supresores sobre las respuestas citotóxicas no fueron revertidos por la adición de un exceso de interleucina-2 recombinante. Este factor también suprimió las respuestas mitogénicas al lipopolisacárido. Sin embargo, no es un inhibidor del crecimiento ya que no afectó la proliferación de líneas celulares tumorales. Se describe un método sencillo para detectar M. hyorhinis en los clones de células T infectadas y para eliminarlo.

Producción de factores estimulantes de colonias (CSFs) durante la infección: determinaciones separadas de macrófagos, granulocito, granulocitomacrófago y multi-CSF
 Después de la infección de ratones con Listeria monocytogenes, los niveles elevados de factores estimulantes de colonias (CSFs) en el suero se cuantificaron mediante seis ensayos diferentes: capacidad para estimular la proliferación de células de colonia, La gran mayoría de la actividad estimuladora de colonias séricas representó macrófagos y granulocito-CSF, con pequeñas cantidades de granulocito-macrófago-CSF, pero mensurables. El grado de elevación del LCR dependió de la dosis infectante utilizada y del número de bacterias que crecen en los bazos y hígados de las dos cepas de ratón BLEE comparadas, sensibles a L. monocytogenes. El aumento de los LCR se produjo antes del pico en los progenitores de granulocitomacrófagos de la médula ósea y antes de la reducción de los números bacterianos que sigue a la aparición de la inmunidad celular específica.

Identificación y propiedades de las proteínas de Trichomonas vaginalis implicadas en la adherencia al tratamiento
 Se identificaron las proteínas de superficie de Trichomonas vaginalis NYH286, candidatas a la mediación de la adhesión de los parásitos (adhesinas). Al menos cuatro ligandos de proteína tricomonada que varían en masa molecular relativa de 65 a menos o igual a 21 kilodaltons, se encontró que se unen selectivamente a las células HeLa estabilizadas químicamente. Las proteínas estaban presentes en las superficies de 10 aislamientos diferentes de T. vaginalis examinados; sin embargo, la tricomonada no patógena T. tenax no poseía las proteínas de unión de HeLas únicas a estas mismas condiciones experimentales. La naturaleza superficial de las adhesinas candidatas fue confirmada por la capacidad de las proteínas sobre organismos intactos, vivos para ser radioyodinados y ser removidos con tratamiento con tripsina. El antisuero rábico (fracción de inmunoglobulina G) generado contra las proteínas de la adhesina electroeluidas de las preparaciones de acrilamida inhibió la adhesión de los individuos en comparación con la inmunoglobulina G control. También se aisló una subpoblación negativa de T. vaginalis NYH286 organismos. Estas tricomas no adherentes no sintetizaron las proteínas de la adhesina. Curiosamente, la ausencia de adhesinas de estos parásitos enlenteció la expresión de un mayor inmunógeno conocido para sufrir variación fenotípica. Los microorganismos resistentes derivados de la subpoblación menos adhesión sintetizaron las adhesinas y se unieron a las células HeLa. La emergencia de organismos adherentes reversibles T. vaginalis también correspondió a la aparición de parásitos que no tenían el mayor inmunógeno en su superficie. Por último, se determinó que sólo aquellos parásitos que carecían del mayor inmunógeno de superficie fueron capaces de adherencia y toxicidad a las células HeLa.

Rol de diferentes proteínas reguladoras hematopoyéticas normales en la diferenciación de las células leucémicas mieloides
 Existen 4 proteínas que inducen el crecimiento de células hematopoyéticas normales MGI-1 (CSF o IL-3) que inducen células precursoras normales a multipliques y forman clones que contienen solamente macrófagos (CSFGI-1). Existe otro tipo de proteína reguladora mieloide normal (MGI-2) sin actividad MGI-1 (CSF o IL-3) que puede inducir diferenciación de precursores mieloides normales y determinados clones de células leucémicas mieloides. Los resultados actuales con MGI-2 y MGI-1G recombinante puro, MGI-1GM e IL-3 han demostrado que diferentes clones de células leucémicas mieloides pueden ser inducidos a diferenciar por diferentes proteínas reguladoras hematopoyéticas. Un tipo de clon leucémico se induce a diferenciar a células maduras solamente por MGI-2 y se diferencia parcialmente por MGI-1G, un segundo tipo es diferenciado solo por MGI-1GM o IL-3, y otro tipo. La presencia de receptores de superficie no necesariamente hace que las células leucémicas sean diferenciadas-competentes para estas proteínas reguladoras hematopoyéticas. Los 4 tipos de MGI-1 (CSF o IL-3) inducen la síntesis endógena de MGI-2 en las células precursoras mieloides normales. Se sugiere que, además de su potencial efecto terapéutico en el desarrollo de células hematopoyéticas normales, MGI-2, MGI-1G, MGI-1GM e IL-3 todas tienen el potencial de diferenciar estas proteínas hematopoyéticas.

Una técnica de puntuación cuantitativa para pruebas de panel de visión de color
 Las pruebas de panel de visión de color (p. ej. prueba de FM100-Hue) carecen de un método cuantitativo común para la puntuación de los arreglos de tapa. Se describe un método de puntuación aplicable a todas las pruebas de panel que utiliza una técnica novedosa para analizar los datos del tapón de prueba, a saber, el cálculo de un momento de inercia del vector de Diferencias Color (CDV). Utilizando el panel Farnsworth D-15, como ejemplo, se especifica cómo determinar los CDV y demostrar los beneficios de calcular un momento de inercia para el análisis de estos vectores. El movimiento del análisis de inercia arroja tres factores que cuantifican los arreglos de cap: el primero es el ángulo de confusión que identifica el tipo de defecto de color; el segundo es el índice de confusión (C-index) que cuantifica el grado de acuerdo relativo. Se reporta un estudio retrospectivo sobre el resultado de 53 observadores con defectos congénitos de color normal y 66 con datos normativos. Se muestra que la técnica diferencia entre diferentes tipos de defecto de color y proporciona información clínica útil en cuanto a la pérdida de la visión del color. Asimismo, se realiza una observación similar en una muestra menor de resultados de FM100-Hue. Se proporciona un programa informático BASIC para cualquier persona que desee utilizar la técnica.

Construcción, caracterización y complementación de un mutante Puf de Rhodobacter sphaeroides
 Se construyó una cepa Puf de Rhodobacter sphaeroides (PUFB1) deletando una porción de la región proximal del puf operon e insertando un cartucho de resistencia a kanamicina. El análisis de Western blot demostró que en PUFB1, la copia defectuosa del puf operon había sustituido, por recombinación homóloga, la copia cromosómica normal. El fenotipo Puf se caracterizó por la incapacidad de PUFB1 para crecer fotoheterotróficamente (PS-), la falta de transcripciones específicas de puf, la ausencia del complejo de reacción leve-durante I. El fenotipo PS+ se restableció al PUFB1 cuando un fragmento de endonucleasa 13-kilobase BamHI que contenía todo el puf operon y las regiones de flanqueamiento fueron clonadas en el vector RK-R2 ampliamente introducido. En estas cepas complementadas hubo un aumento del número de copias del puf operon (de cuatro a seis copias por copia cromosómica defectuosa) como resultado del número de copias plásmidas. Sin embargo, no hubo aumento concomitante del contenido específico de bacterioclorofilo ni del nivel de transcripción específico de puf cuando estas cepas se cultivaron fotoheterotróficamente.

cis-diclorodiammineplatino (II) como modificador selectivo de la metionina alfa 1-antitripsina sensible a la oxidación
 La metionina 358 en la proteína plasmática alfa 1-antitripsina (alfa 1AT) es un residuo reactivo sensible a la oxidación crítico para la actividad inhibitoria de la proteinasa. La reacción de alfa 1AT con 20 microM a 1,67 mM cis-diclorodiammineplatino (II) (cis-DDP) o trans-DDP permitió la actividad de inhibición de la concentración dependiente de tripsina. Este efecto, estudiado mediante electroforesis en gel y ensayos de actividad, es esencialmente independiente del pH en el rango 4.9-8.6. Los ensayos de comparación mostraron la incorporación covalente de 1 mol de cis-DDP en cada mol de alfa 1AT. cis-DDP protegió un solo residuo de metionina de la oxidación y hizo que el alfa 1AT fuese resistente a la degradación por papaína, lo que libera alfa 1AT en Met358. Estos hallazgos sugieren fuertemente que cis-DDP inactiva el alfa 1AT por unión exclusiva a su metionina centrada en el reactivo. Al reaccionar con trans-DDP, el alfa 1AT se une dos veces más al platino. Debido a que el carboxamidometilado alfa 1AT incorpora casi 1 mol de cis- y trans-DDP, el isómero trans aparentemente se une tanto al alfa-centro reactivo de la cistina como al residuo. Debido a su mayor selectividad, cis-DDP es el reactivo superior para la modificación de la metionina alfa 1AT-centro reactiva.

La 1,25-Dihidroxivitamina D3 estimula la síntesis de la proteína del ácido gamma-carboxiglutámico por las células osteosarcomas
 Varias líneas celulares de osteosarcoma de rata clonal fueron probadas para la capacidad de expresar y secretar la proteína de la matriz Gla (MGP), una pequeña proteína dependiente de vitamina K que se encuentra en el hueso y el cartílago. Dos líneas celulares derivadas independientemente, UMR 106-01 y ROS 25/1, expresaban ARNm de MGP y secretaron antígeno MGP idéntico en tamaño con el encontrado en hueso. No se detectó ningún mensaje de MGP en las células ROS 17/2 y 2/3, las líneas celulares previamente mostradas sintetizan la otra proteína ósea dependiente de vitamina K conocida, proteína Gla ósea (GBPm) y no se detectó BP. Dado que UMR 106-01 y ROS 17/2 son actualmente las líneas celulares osteoblásticas clonales mejor caracterizadas, el descubrimiento de la expresión mutuamente excluyente de MGP y BGP por estas líneas celulares puede ser útil para fijar marcadores óseos. El tratamiento de las células UMR 106-01 con 1,25-dihidroxivitamina D3 (1,25(OH)2D3) aumentó drásticamente el ARNm de MGP en 4 h y 24 h el aumento de la secreción de MGP 15- Este es sólo el segundo ejemplo de una proteína de la matriz ósea cuya síntesis está aumentada drásticamente por la vitamina D, siendo el primero la estimulación de 6 veces de la síntesis de BGP por las células 1,25(OH)2D3 en ROS 17/ El descubrimiento de que MGP y BGP están regulados de manera similar por 1,25(OH)2D3 fue inesperado, ya que las dos proteínas difieren notablemente en la estructura, las propiedades físicas y la distribución tisular. Como la síntesis de MGP está aumentada rápida y dramáticamente por 1,25(OH)2D3, es probable que la MGP tenga un papel en la respuesta ósea normal a la hormona. La MGP también puede ser la proteína dependiente de vitamina K cuya síntesis anormal en el animal tratado con warfarina modifica la respuesta ósea a 1,25(OH)2D3.

Factor de crecimiento epidérmico en orina de mujeres no embarazadas y embarazadas durante todo el embarazo y el parto
 Las concentraciones de factor de crecimiento epidérmico humano (EGF) fueron medidas por una fase sólida específica RA en muestras de orina aleatoria recogidas a lo largo del ciclo menstrual de mujeres menstruantes normales (n = 8), mujeres con bajo tratamiento anticonceptivo oral (n = 52). No hubo diferencias en las concentraciones de EGF entre las fases proliferativa y secretora del ciclo menstrual (p > 0,05). Las mujeres con menstruación normal tuvieron concentraciones más altas de FGS urinaria [media +/- SE, 37,2 +/- 6,0 microgramos/g creatinina (4,23 +/- 0,68 ng/mumol)] que las mujeres con esterilización tubárica baja (39,5 ± 4,98). Durante el embarazo, las concentraciones urinarias de EGF aumentaron linealmente de 6-20 semanas de gestación (r = 0,76; p < 0,001), disminuyendo después hacia el término (r = -0,71; p < 0,001). Las concentraciones de FGF en el embarazo precoz (menos de 12 semanas) o a término no difirieron significativamente de las mujeres menstruantes normales (p > 0,05). Para las mujeres con parto normal, apropiado para la edad gestacional (AGA), no hubo correlación entre las concentraciones urinarias de FGS y el peso o el sexo fetal (P > 0,05). Las concentraciones urinarias de EGF en mujeres con parto normal de AGA [52,7 +/- 2,5 (5,98 +/- 0,28); n = 16] no difirieron significativamente (p > 0,05) de las mujeres con diabetes gemelar n = 2,618 +/- 2,8. Sin embargo, las mujeres que dieron a luz un feto con crecimiento intrauterino reducido con masa fetoplacentaria disminuida presentaron concentraciones urinarias de EGF (24,9 +/- 2,2 (2,83 +/- 0,25); n = 5) menores a 0,01GA normales. No se conoce la importancia del aumento tardío de la concentración urinaria de EGF en el segundo trimestre y de las concentraciones urinarias de EGF en mujeres que entregan recién nacidos prematuros de crecimiento intrauterino, pero puede reflejar un importante papel fisiológico en la interacción hormonal del EGF.

Las células neuroendocrinas en la lámina intestinal son propias
 Este estudio detalla experimentos inmunohistoquímicos que muestran la localización de células que contienen cromogranina A dentro de la lámina propia de rata y intestino humano. La presencia de este marcador confirma la presencia de células tipo neuroendocrinas en la lámina propia.

Tratamiento de la encefalomielitis alérgica experimental clínica en ratas utilizando fragmentos y combinaciones de anticuerpos monoclonales
 Anteriormente, dos anticuerpos monoclonales anti-CD4 diferentes (W3/25, MRC OX35) fueron eficaces en el tratamiento de la encefalomielitis alérgica experimental en la rata Lewis, mientras que el anticuerpo anti-I-A fue efectivo. Se han realizado estudios con otros anticuerpos monoclonales y fragmentos. El anticuerpo anti-I-E fue ineficaz en acortar la duración de la enfermedad aun cuando se usó en combinación con anticuerpo anti-I-A. El anticuerpo anti-CD2 (T11) fue marginalmente efectivo, acortando la duración de la enfermedad en un solo día en promedio. La combinación de anticuerpos anti-CD4 con anticuerpo anti-CD2 no mejoró el tiempo de recuperación con el uso aislado de anticuerpos anti-CD4. Por otro lado, el fragmento F (ab')2 del anticuerpo anti-CD4 fue tan efectivo en el tratamiento de la enfermedad como la molécula de anticuerpos intactos, indicando que era suficiente para bloquear el efecto de las células EAE.

Caracterización y diferenciación de los timocitos CD4-, CD8- clasificados con el marcador Ly-24
 La heterogeneidad dentro de la población de linfocitos CD4-, CD8-timocito fue explorada mediante microfluorometría de flujo en timocitos de hembras de 6 años C57BL/6 ratones. Se obtuvieron células doblemente negativas al matar dos veces los timocitos con anticuerpos anti-CD4 y anti-CD8. La población resultante carecía de CD4, CD8 e Ig en las superficies celulares; contenía células con Ly-24 (27%), Ly-6C (6%) y Ly-5 (B220) detectada por 6B2 (6%). Estos marcadores son los mismos que los característicos de las células lpr/lpr T; también se encuentran en las células de la médula ósea. Con el fin de investigar la vía de maduración de los timocitos CD4, CD8-, estas células fueron cultivadas in vitro durante 6 días con acetato de miristat en forbol + ionóforo de calcio. Hubo un marcado aumento en las células que contenían Ly-24 con el tiempo; por 6 días esencialmente todo el jurado Ly-24. Se observó un aumento menor (a 15%) en las células 6B2 + Thy-1 positivas. También se encontraron pequeñas células con CD4 y/o CD8 a los 6 días in vitro. En estudios adicionales, las células CD4- y CD8- fueron clasificadas por primera vez con respecto a Ly-24 y luego cultivadas con acetato de miristat en forbol + ionóforo de calcio. Las células Ly-24+ proliferaron fuertemente y formaron conglomerados, mientras que las células Ly-24 no lo hicieron. Los primeros dieron lugar a un gran número de células CD4+, CD8+; estas últimas mostraron poca diferenciación. Estos estudios demuestran una importante heterogeneidad dentro de la población de linfocitos CD4, CD8 y timocitos. El uso de los marcadores Ly-24, Ly6C y 6B2 permite una subdivisión de esos timocitos progenitores. Diferentes etapas de maduración y posibles linajes celulares pueden ser investigadas combinando marcadores de superficie de células hemopoyéticas con cultivo in vitro.

La contribución de los dominios de la región constante a la unión de IgM murina a los receptores Fc mu en las células T
 Para investigar los requerimientos de dominio de la IgM para la unión de IgM murina a receptores mu Fc (Fc mu R) sobre linfocitos T murinos normales, se utilizaron mutantes de áreas delecionales de IgM. Parental Sp 6:18 (mu, kappa; antitrinitrofenil) y sus proteínas mutantes o sus complejos inmunes trinitrofenilantígenos fueron testados para inhibir la unión de los linfocitos T muméricos. Se observó inhibición con ligandos que contenían múltiples copias del dominio de la tercera región constante. La inhibición no ocurrió con ligandos que perdieron el dominio de la tercera región constante. Además, una batería de anticuerpos monoclonales de rata específica para los dominios de la región constante de IgM murina individual fue probada para la capacidad de inhibir la unión de IgM murina pentamérica a los linfocitos Fc mu R normales murinos T. Se observó inhibición total con los anticuerpos dirigidos a diferentes epítopos ubicados en C mu 3, pero no se observó inhibición significativa con los anticuerpos dirigidos a C mu 1, C mu 2 o C mu 4. Estudios con mutantes delecionales de dominio y anticuerpos antidominio han proporcionado independientemente fuerte evidencia de que el dominio C mu 3 juega un papel importante en la unión de IgM a Fc mu R sobre linfocitos T y C 2, no son esenciales. Estos estudios también han proporcionado evidencia de que la valencia y la avidez influyen en la unión de IgM a linfocitos T que expresan Fc mu R.

Los linfocitos T citolíticos murinos de la clase II antigénica (CTL) de tipo II
 Los linfocitos T citolíticos alogénicos específicos de la clase II (LCT) consisten en dos tipos de células, es decir, Lyt-2+L3T4- y Lyt-2-L3T4. La población específica de CTL de clase II de Lyt-2+L3T4 constituye una excepción conspicua a la correlación general observada entre la clase de antígeno complejo mayor de histocompatibilidad reconocido y el tipo de células accesorias. Para examinar la especificidad de una población excepcional de células T, los clones CTL se establecieron limitando la dilución de una línea TCL a granel desarrollada en una región I combinación incompatible de cepas de ratón B10.QBR anti-B. Estas líneas de LCT mostraron una especificidad genética única indicando su naturaleza clonal respecto a las actividades de LCT. Se obtuvieron los clones Lyt-2+L3T4- (2+4), Lyt-2-L3T4+ (2-4+) y Lyt-2-L3T4- (2-4-). Entre muchos clones de CTL que muestran un espectro de especificidades genéticas, los clones 2+4- y 2-4+ con especificidad aparente de I-Ak fueron estudiados posteriormente y cuatro líneas de evidencia confirmaron su especificidad tipo II de antígeno: Estos datos establecen, por tanto, la existencia de LCT-2+ con verdadera especificidad de clase II. Todos los TCL 2-4+ fueron sensibles al efecto bloqueante de un anticuerpo a L3T4, mientras que ninguno de los TCL 2+4-específico de clase II fue sensible al bloqueo de una función anti-Lyt-2 dependiente. Además de los verdaderos clones TCL específicos de clase II, se obtuvieron clones 2+4 con un espectro de especificidades genéticas, incluyendo clones que reconocen una combinación de un producto I-Ak y la molécula de Kb. Dos 2-4- clones también fueron específicos para la combinación de Kb + I-Ak. Estos clones probablemente reconocen un antígeno alogénico de clase II en el contexto de un antígeno de clase I y por lo tanto estarían más adecuadamente incluidos en la población de células T restricción de clase I.

cDNA cloning of granzyme C, una serina proteasa serina asociada a gránulos de linfocitos T citolíticos
 Se aisló y secuenció un clon cDNA correspondiente a la secuencia completa de aminoácidos de una proteasa putativa CCP2 de linfocitos T citotóxicos murinos. El clon codifica una esterasa serina de 248 residuos largos. La secuencia de aminoácidos N-terminales deducida es idéntica a 40 residuos a la de la granzima C, una proteasa de función desconocida presente en gránulos de linfocitos citotóxicos. El análisis de la secuencia de la granzima C/CCP2 revela una alta homología con otras proteasas de granzima, es decir, granzima A (40%) y granzima B (67%) y mast. Los aminoácidos que recubren el bolsillo de especificidad están bien conservados entre la granzima B, C y la proteasa de mastocitos de rata II, pero no la granzima A, sugiriendo una especificidad general similar de estas tres proteasas.

Anticuerpos antiidiotópicos monoclonales monoclonales contra anticuerpos monoclonales anti-receptor de acetilcolina inductores de miastenia
 Para analizar los componentes de la red idiotípica en la enfermedad autoinmune experimental, se han producido 17 anticuerpos monoclonales antiidiotópicos isogénicos (anti-Id) frente a dos anti-receptores de miastenia grave autoinmune experimental. Se estudió la unión de cinco de los anticuerpos anti-Id a los anticuerpos monoclonales anti-AChR que contenían los idiotopes complementarios (Id-mAb). Se unen con valores de Kd que van desde 0,06 hasta 0,86 nM, valores comparables a los de los complejos Id-mAb:AChR (0,26 y 0,34 nM). Todos los anticuerpos anti-Id analizados inhibieron moderadamente la unión de AChR a Id-mAb, mientras que para cada anti-Id, AChR no inhibió fuertemente la unión anti-Id. Así, la inhibición de la unión Id-mAb:AChR por anti-Id no fue recíproca con la inhibición de la unión anti-Id:Id-mAb por AChR. Para cada anti-Id, las afinidades relativas de los anti-Id y AChR para Id-mAb junto con la falta de simetría de inhibición por anti-Id indican que estos dos inhibidores no son competitivos. Por lo tanto, los anti-Id y AChR no se unen a los sitios de superposición en el Id-mAb, lo que sugiere que la inhibición observada está mediada allostéticamente. Esto puede ser un mecanismo común de unión anti-Id:Id, que tendría importantes implicaciones para el mecanismo de supresión inducida por anticuerpos.

Sinergismo entre interleucina 1, interleucina 3 e interleucina 5 en la producción de eosinófilos de células madre hemopoyéticas primitivas
 La producción in vitro de eosinófilos de células progenitoras comprometidas está influenciada por la interleuquina (IL)-5 (factor de diferenciación del eosinófilo) y en menor medida por la IL-3 y el factor granulocito-macrófago. En cultivos de suspensión primaria de células de la médula extraídas de ratones eosinofílicos, la IL-3 indujo una modesta estimulación de la producción de eosinófilos en comparación con la IL-5. Por el contrario, la IL-3 fue siete veces más efectiva que la IL-5 en la generación de progenitores eosinófilos (unidades formadoras de colonias de eosinófilos (UFC-eo) de precursores más primitivos de la médula. La preincubación de las células de la médula en el cultivo de suspensión con IL-3, pero no con IL-5, aumentó la recuperación de precursores mieloides responsivos al G-CSF, GM-CSF, LCR-1, o IL-3 aumentó más a 4 veces. Del mismo modo, la preincubación de las células de la médula ósea bajo condiciones clonales con IL-3, pero no IL-5, resultó en un aumento de más de 50 veces en las UFC-eo responsivas a la IL-5 sobre los valores de entrada. La médula ósea de ratones pretratados con 5-fluorouracilo está muy reducida de células progenitoras que responden directamente a IL-3 o IL-5. La IL-1 que interactúa sinérgicamente con diversas especies de LCR para conferir una respuesta clonogénica por las células madre primitivas presentes en la médula tratada con 5-fluorouracilo tampoco estimula la producción de eosinófilos. Se observó un sinergismo marcado cuando la IL-1 y la IL-3 se combinaron en la fase de suspensión precultivo con una recuperación más de seis veces mayor de UFC-eo que la inducida por ambos factores aisladamente. Además, el precultivo de células de la médula tratadas con 5-fluorouracilo con una combinación de IL-1 e IL-3 dio como resultado un aumento de más de 260 veces en el número de entradas de UFC-eo. Estos datos sugieren que la acción concatenada de IL-1, IL-3 e IL-5 es un requisito absoluto para la generación in vitro de eosinófilos de células madre hemopoyéticas primitivas.

Un novedoso mecanismo de transmisión del antígeno a las células que procesan el antígeno, dependiente del iccosoma dependiente de células foliculares in vivo
 Recientes estudios microscópicos de barrido de electrones en células dendríticas foliculares aisladas (CDF) mostraron que los dendritas de ciertos CDF estaban "condicionados", es decir, interconectados con cuerpos complejos de 0,3. In vitro estos iccosomas se unen entre sí con facilidad. Los principales objetivos fueron determinar si estas estructuras pueden detectarse en secciones y si los iccosomas sirven para difundir el antígeno in vivo. A partir del día 1, se estudió el punto de tiempo empleado para aislar la ECF, los ganglios linfáticos poplíteos de ratones C3H inmunohistoquímicos con microscopia electrónica de transmisión y luz detectables a los 5 días. Los icosomas (0,25 a 0,38 mm de diámetro), contorno por una capa peroxidasa (PO) positiva de complejos HRP-anti-HRP, fueron detectados por primera vez en el día 1 por microscopia electrónica adyacente. Dentro de su membrana limitante contenían material floculante que era PO positivo. En el día 3 por microscopia de luz, los centros germinales fueron vistos ampliados y el retículo que contenía antígeno, compuesto por antígenos que contenían FDC, apareció difuso. Esto coincidió con la visualización microscópica por electrones de transmisión de un estado disperso de iccosomas entre los linfocitos foliculares. En ese momento se observaron iccosomas unidos a la superficie de los linfocitos a través de complejos inmunes PO positivos y rodeados de procesos microvillosos de estas células. Los linfocitos del centro germinal y los macrófagos tingibles del cuerpo respondieron al contacto con los iccosomas mediante endocitosis. El macrófago corporal que contenía antígeno fue más conspicuo por microscopia de luz al día 5, cuando la microscopia electrónica de transmisión mostró que la mayoría de los linfocitos germinales asociados a los gránulos secundarios. El número de iccosomas dispersos se redujo notablemente en el día 5. En los controles inyectados con HSA, un antígeno PO negativo, los linfocitos y los macrófagos de los cuerpos creíbles fueron PO negativos. Se confirmó la presencia de antígeno en ambos tipos celulares mediante el uso de un antígeno conjugado con oro (IgG de cabra). El etiquetado simultáneo de inmunoperoxidasa de los mismos tejidos con anti-Ia mostró el conjugado de oro que contenía células B para ser Ia+. Las células B positivas para antígeno y los macrófagos corporales viables fueron muy reducidos en número en el día 14, sugiriendo la fragmentación intracelular del antígeno.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

El antígeno obtenido in vivo fue presentado por las células del centro germinal B a las células T in vitro
 Poco después de la inmunización secundaria, las células B del centro germinal (CG) obtienen antígeno de las células dendríticas foliculares (FDC) en forma de complejos inmunes. Este antígeno parece ser degradado por las células GC B y puede ser procesado para su presentación a las células T. El presente estudio se llevó a cabo para determinar si las células B del GC pueden procesar y presentar antígeno obtenido del FDC in vivo a células T apropiadas in vitro. Las células GC B se aislaron de ratones inmunitarios con el uso de la separación de la densidad de Percoll seguida de un procedimiento de panning que utiliza la capacidad de la lectina vegetal, aglutinación de cacahuete (PNA), para selectiva. Las células enriquecidas GC B fueron aproximadamente 80% altamente positivas para PNA, 97% positivas para Ia e IgM superficial, pero menos de 0,01% positivas para Thy-1,2 o esterasa. En algunos experimentos, esta población se purificó a cerca del 100% de células altamente positivas para PNA con el uso de PNA fluoresceinado y una especie celular activada por fluorescencia. El análisis de selección celular indicó que el antígeno (ovoalbúmina marcada con 125I (OVA) se restringió a la fracción celular altamente positiva para PNA. La capacidad de estas células B altamente positivas para el antígeno PNA se evaluó mediante la monitorización de la producción de interleucina 2 (IL-2) por el hibridoma específico de células T de OVA, 3DO-54,8. Las células GC B obtenidas de ratones 3 kw o más después de la inmunización secundaria no provocaron la producción de IL-2 en ausencia de OVA adicionado. Sin embargo, las células GC B aisladas en el primer día y en más de 1 hora después de un desafío con OVA, fueron capaces de estimular altos niveles de producción de IL-2, en ausencia de adición de OVA a los cultivos celulares. Esta respuesta fue máxima el día 5 y correspondió precisamente a la cinética de los estudios ultraestructurales que documentan la captación del antígeno por las células GC B in vivo. El antígeno derivado del FDC fue notablemente inmunogénico en comparación con el antígeno exógeno. Estos hallazgos demostraron que el antígeno obtenido in vivo por las células GC B podría ser procesado y presentado a las células T. In vivo, las células B del GC pueden inducir la ayuda celular T necesaria para la reacción del centro germinal, generar células de memoria B y ayudar a inducir los altos títulos de anticuerpos asociados a la respuesta de anticuerpos secundarios.

Las propiedades de activación de los hibridomas de los receptores de células T-gamma delta que expresan diversidad tanto en cadenas gamma como delta
 Para dilucidar la estructura, la diversidad y las propiedades de activación del receptor gamma delta asociado al murino T3, se examinaron los componentes gamma delta y T3, expresión del receptor híbrido de células T (TCR) de activación del clonoma. El análisis bioquímico de las proteínas gamma y delta expresadas en estos hibridomas revela nuevas especies gamma y delta no observadas en todas las poblaciones de dLy-1 Lyt-2-L3T4-timocitos de los cuales se derivaron estos hibridomas. Así, el análisis de expresión del complejo TCR-gamma delta a nivel clonal indica que tanto gamma como delta parecen expresarse como múltiples productos genéticos distintos dentro de una cepa de ratón homocigoto. El análisis de Western blot revela que, mientras que todos los hibridomas gamma delta maduros de 1,5 kb TCR-alfa-chain y maduros TCR-gamma-chain híbrido de transcripción tipo heteroCR, ninguno presentó transcripción híbrido TCR. Nuestros resultados también revelan similitudes llamativas entre las células TCR-gamma delta y TCR-alfa beta con respecto a sus propiedades de activación. En primer lugar, los cinco componentes del T3 asociados al complejo gamma delta son del mismo tamaño y tienen los mismos patrones de glicosilación que los asociados con los alfa-heterodimeros. En segundo lugar, la inducción de la función en estas células gamma delta (calentadas por la producción de linfocinas) puede lograrse con una variedad de estímulos conocidos que inducen señales de activación en las células alfa beta-acetambola, así como: el receptor-en-a-mediado-12. Recolectivamente, estos hallazgos sugieren que las células gamma delta T expresan un receptor de al menos una diversidad limitada y usan vías de activación T3 mediadas muy similares a las empleadas por las células beta-bearing TCR.

Up-regulación de la expresión del receptor de interleucina 4 en los timocitos inmaduros (Lyt-2-/L3T4-)
 En este reporte se investigó el efecto de la interleucina 4 (IL-4) sobre el crecimiento y diferenciación de los timocitos Lyt-2-/L3T4-(2-4-). Se encontró que estos timocitos proliferaron extensamente cuando se cultivaron en presencia de IL-4 + acetato de forbolso sin aparente diferenciación a las células Lyt-2+ o L3T4+. También demostramos que 2-4-timocitos expresan constitutivamente una alta afinidad (manifestación constante de 20 a 40 pM) por el receptor de IL-4. Se aislaron casi 2-4-timocitos expresados en promedio alrededor de 100 receptores de IL-4 por célula, pero el número de receptores aumentó aproximadamente 8 veces en 3 días después de la activación por IL-4 + acetato de flbol. Estos hallazgos sugieren que la IL-4 puede jugar un papel importante en la ontogenia de las células T al promover la auto-renovación de células madre dentro del timo.

Expresión espontánea de anticuerpos al ADN de diversas especies de origen en sueros de sujetos normales y pacientes con lupus eritematoso sistémico
 Para investigar los mecanismos de inducción de anticuerpos anti-ADN en el lupus eritematoso sistémico (LES), se determinó la especificidad de anticuerpos anti-ADN en sueros de pacientes con LES y sujetos controles normales. Como marcador de estas respuestas, la reactividad al ADN monoplanteado de diversas especies de mamíferos y bacterianas se evaluó mediante ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas. Los pacientes con LES presentaron anticuerpos séricos a los seis tipos de ADN probados, mientras que los controles normales mostraron respuestas de anticuerpos apreciables solamente al ADN obtenido de Micrococcus lysodeikticus (MCus) y Staphylococcus. Los anticuerpos anti-ADN en los sueros normales parecen reconocer sitios únicos en el ADN porque el ADN MC no inhibe la unión de anticuerpos al ADN SE, y viceversa; por el contrario, la unión de anticuerpos SLE al ADN MC podría ser mejor inhibida por la SE. La expresión en sueros normales de anticuerpos específicos para determinados ADN bacterianos es consistente con su inducción por determinantes estructurales sobre estas moléculas de ADN inmunogénicas. Por lo tanto, el ADN puede representar otra macromolécula bacteriana capaz de inducir anticuerpos cruzados en la enfermedad autoinmune humana.

Efecto del factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos e interleucina 3 sobre el oncogén v-src. Inhibición de la expresión tyrosina kinasa altera la actividad de expresión
 Tres líneas celulares dependientes de la interleuquina 3 clonada (IL-3) se han convertido en interleuquina 2 (IL-2) o factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos (CSF). FD.C/1 32Dcl-23 y células GM crecidas y mantenidas como líneas celulares dependientes de IL-3, y las células cultivadas con GM-CSF han sido infectadas con una línea celular oncogénica recombinante murina. Existe un aumento significativo de la actividad tirosina cinasa en las células que resultan independientes de la linfocina. Las células FD.C/1 y 32Dcl-23 se mantuvieron como líneas celulares dependientes de IL-2 e infectadas con el mismo virus no crecían como células independientes de la IL-2. Las células independientes de las linfocinas FD.C/1src, 32Dsrc y GMsrc expresaron altos niveles de actividad tirosina cinasa-quinasa, variando entre 5 y 20-virus medidos. La exposición de las células FD.C/1src y 32Dsrc a la IL-3, y las células GMsrc a la IL-3 o GM-CSF, resultaron en reducciones significativas de la actividad tirosina kinasa Esos cambios fueron rápidamente revertidos por la retirada de IL-3 o GM-CSF de esas células. Sin embargo, la síntesis de ARN específico v-src no se vio afectada por la presencia de IL-3 o GM-CSF en estas líneas celulares. Las vías bioquímicas activadas por IL-3 o GM-CSF inhiben la actividad de la tirosina quinasa codificada por el oncogén v-src sin alterar la transcripción génica.

El factor estimulador de células B-2 está implicado en la diferenciación de los linfocitos T citotóxicos
 La inducción de linfocitos T citotóxicos (LCT) de células precursoras de T requiere tanto señales de antígeno como de linfocinas. Trabajos previos de nuestro laboratorio han indicado que son necesarias tres linfocinas para la inducción de LCT a partir de timocitos murinos; interleuquina 2, interferón gamma (factor de diferenciación parcialmente citotóxico caracterizado por citotoxicidad). En el intento de clonar CDF de la línea celular T humana C10-MJ2, encontramos que un gen que codifica la actividad similar a CDF es idéntico al gen que codifica el factor estimulador celular conocido como BNB-2. Presentamos aquí que el BSF-2 puede inducir la diferenciación de Ly-2+ CTL de timocitos murinos en presencia de interleucina 2 y que el nivel de citotoxicidad se incrementa por la adición de murino. La esterasa serina, marcador de gránulos citotóxicos en la LCT, fue inducida solamente en presencia de BSF-2, y el nivel de actividad serina esterasa se correlacionó con el nivel de actividad citotóxica. Estos datos sugieren que BSF-2 es un factor de diferenciación para CTL y que funciona en parte induciendo proteínas necesarias para mediar la lisis celular objetivo.

Los sueros de ratón Autoinmune MRL/lpr contienen IgG con actividad similar a la interleucina 3
 Las células del bazo, los timocitos y las células de la médula ósea de ratones autoinmunes MRL/MP-lpr/lpr (MRL/lpr) no producen constitutivamente la actividad de interleucina 3 (IL-3). Los sueros MRL/lpr apoyaron el crecimiento de las líneas celulares dependientes de IL-3 FDC-P2 y DA-1 pero no el crecimiento de las células T-572 dependientes de IL-2. Esta actividad similar a la IL-3 aumentó con la edad. El análisis bioquímico de los sueros MRL/lpr por cromatografía de intercambio de aniones, filtrado de gel en una columna de Superosa 12, la unión a proteínas-A y al electropolisacárido de sodio IL-3 fue el mismo factor asociado. El análisis citométrico de flujo también mostró que el nivel sérico del Ig capaz de unirse a las células FDC-P2 fue alto en MRL/lpr pero no en ratones MRL/+. Sugerimos que la IL-3 no es responsable de la hiperplasia linfoide, contrariamente a un relato anterior; más bien los autoanticuerpos dirigidos al receptor IL-3 pueden actuar patogénicamente en ratones MRL/lpr.

Mejora de la proliferación linfocitaria T humana inducida por antígeno y mitogeno por factor de necrosis tumoral alfa
 Se examinó la capacidad del factor de necrosis tumoral recombinante humano-alfa (rTNF alfa) para modular la proliferación de células T humanas. Para examinar el efecto del rTNF alfa sobre la célula T que responde directamente, se estudió la activación de células T en ausencia de células accesorias viables (AC). Se estimularon células T4 o T8 con anticuerpos monoclonales inmovilizados al complejo molecular cluster de diferenciación (CD)3, un estímulo independiente de AC, altamente purificados y depurados. rTNF alfa incrementó la proliferación celular T4 y T8 anti-CD3-stimulado. La capacidad de rTNF alfa para mejorar la proliferación de células T varió inversamente con la densidad de anti-CD3 inmovilizados y el número de células que respondieron en cada cultivo. También se examinó la capacidad de rTNF alfa para mejorar la proliferación celular T4 inducida por antígeno. La proliferación de células T4 modesta inducida por antígenos fijadores de paraformaldehído inducidos por antígenos en células T4 cultivadas en pozos bateados aplanados mejoró con rTNF alfa. Los resultados demuestran que el rTNF alfa tiene efectos directos sobre las células T, facilitando su capacidad para proliferar en respuesta a mitogenos y antígenos. Estos datos indican que el rTNF alfa puede tener un papel inmunorregulador, mejorando la proliferación de linfocitos T.

La inhibición del linfocito T citotóxico y la lisis celular mediada por células matadoras naturales por O,S,S,-trimetilfosforoditioato es en un inicio posreconocimiento
 O,S,S,-Trimetilfosforoditioato (OSS-TMP), un inhibidor de la esterasa organofosforada, ha demostrado bloquear la fase efectora de la reacción natural citolítica humana. El clon CTL-1 dependiente de interleucina 2 (anti-Iad) murina fue usado para determinar la fase de la vía citolítica inhibida por el OSS-TMP. El pretratamiento de la LCT o células diana con OSS-TMP no fue efectivo en el bloqueo de la lisis; sin embargo, la inhibición de la lisis se logró si la reacción se realizó en presencia continua de microcubatos OSS-TMPIC 55. Dos análogos estructurales del OSS-TMP no fueron capaces de inhibir la lisis mediada por CTL. A diferencia del OSS-TMP, la N-alfa-p-tosil-L-lisina clorometilcetona requirió solamente una preincubación de 5 min con el CTL para inhibir la lisis. El OSS-TMP no bloqueó los pasos reconocimiento-adhesión de la reacción, ya que la capacidad de formar conjugados no se vio afectada; sin embargo, la eficiencia lítica de los pares individuales CTL-target fue bloqueada. El OSS-TMP no parece ser un inhibidor de la principal proteasa asociada a gránulos que libera el sustrato, las tiobencilo-benciloxicarbonilo-L-listerinas N-alfa. Los experimentos de pulso y cinética de Ca2+ indicaron que el sitio sensible al OSS-TMP se encontraba en una fase pre-Ca2+-dependiente, pero después del reconocimiento-adhesión. El CTL humano y la actividad de las células matadoras naturales también fueron inhibidos por el OSS-TMP, sugiriendo la presencia de un sitio común de acción entre esos sistemas citolíticos. Los resultados indican que el OSS-TMP puede ser un reactivo útil para caracterizar los eventos tempranos post-reconocimiento en la vía citolítica del LCT y células efectoras naturales macizas.

El aclaramiento temprano de Haemophilus influenzae tipo b en sangre mediado por complemento es independiente de la actividad lítica sérica
 Se estudió el papel de la actividad lítica sérica mediada por complemento en el aclaramiento de Haemophilus influenzae tipo b encapsulado, comparando el aclaramiento de bacterias de la sangre en ratones normales con el del factor C5-déficit de ratón. El aclaramiento de los organismos de la sangre de los animales normales C5-deficiente y C5-suficiente fue similar. Sin embargo, la depleción de C3 y la incapacidad de fijar C3 a la superficie de las bacterias se asociaron con la alteración del aclaramiento de los organismos durante las primeras 24 h después del desafío bacteriano intravenoso. Estos estudios sugieren que la optimización mediada por complemento es importante en vez de la bacteriólisis para determinar el aclaramiento precoz de H. influenzae tipo b del torrente sanguíneo.

Haemophilus influenzae tipo b lipooligosacárido induce inflamación meníngea
 Se evaluó la capacidad de dos componentes de Haemophilus influenzae tipo b (Hib), lipooligosacárido (LOS) y polisacárido capsular para provocar inflamación meníngea en conejos. La inoculación intracisternal de 2 fg-200 ng de DE provocó un aumento dosis-dependiente de las concentraciones de glóbulos blancos y proteínas en el líquido cefalorraquídeo, mientras que 4 microgramos de Hib capsular no produjo la inflamación. La preincubación de la permanencia con un anticuerpo monoclonal murino para la permanencia de Hib no redujo la potencia de la permanencia. La incubación de la estancia hospitalaria con polimixina B (que neutraliza la estancia por unión a su región lipídica A) y la desacelación del tiempo de ingreso con aciloxiacilil hidroxilasa lipídica redujo la inflamación de los hombres. Demostramos que el tiempo de permanencia en Hib purificado indujo inflamación meníngea en este modelo y sugiere que la fracción lipídica A del Hib DE es la principal responsable de esa respuesta del hospedador.

Desnutrición proteica y respuesta febril en la rata Fischer
 Evaluamos el efecto de la privación proteica en la capacidad de macrófagos peritoneales de ratas Fischer para producir interleucina-1 (IL-1) después de la estimulación in vitro. La actividad pirogénica de los sobrenadantes se midió mediante un ensayo de respuesta febril in vivo. Las ratas control recibieron una dieta de caseína del 23% y las ratas desnutridas a proteínas recibieron una dieta de caseína del 8% durante 4 semanas. Los sobrenadantes que contenían IL-1 preparados a partir de macrófagos peritoneales fueron inyectados en ratas en ensayo, cuyas temperaturas fueron medidas durante 6 horas (delta T6). Las ratas inyectadas con sobrenadantes que contenían IL-1 procedentes de cultivos de macrófagos peritoneales de ratas privadas de proteínas presentaron significativamente menos fiebre (delta T6 = 0,20 +/- 0,09 C) que las ratas sometidas a control. La desnutrición proteica conduce a una disminución de la pirogenicidad de los sobrenadantes del cultivo de macrófagos y puede ser al menos parcialmente responsable de la disminución de la respuesta febril observada en los animales desnutridos.

