La genética de la esquizofrenia: nuevas perspectivas
 A pesar de la evidencia de factores genéticos en la esquizofrenia, el defecto hereditario subyacente es desconocido. El autor revisa los avances recientes en las metodologías de investigación genética y discute sus fortalezas y limitaciones. Concluye que frente a la heterogeneidad genética los modelos actuales de análisis de segregación no son probables desentrañar el modo de herencia de la esquizofrenia. El autor subraya la potencial contribución de la genética molecular (como medio para generar marcadores de ADN) y estudios con rasgos de vulnerabilidad biológica para identificar y cuantificar el componente genético en la transmisión de la esquizofrenia.

El envejecimiento y la psicosis esquizofrénica
 El autor discute la cuestión de la interferencia de la esquizofrenia y del envejecimiento, y especialmente del impacto de factores biológicos y orgánicos versus sociales y situacionales. La presentación se basa en estudios de seguimiento a largo plazo realizados por el propio autor y otros, mostrando resultados favorables en cerca de la mitad de los casos. Contrario a las creencias generales, la vejez tiene muchas veces una influencia favorable, por ejemplo. amortiguando los síntomas productivos agudos e impulsa, y mejorando las relaciones interpersonales. El deterioro psicoorgánico es poco más frecuente en los esquizofrénicos que en la población general. En conclusión, también en la vejez, la esquizofrenia ya no aparece como una enfermedad orgánica fatalmente progresiva, sino como un proceso de vida abierto multicondicional en individuos vulnerables con potencial de mejora persistente incluso en la vejez.

Cambios en la arquitectura del EEG del sueño durante el tratamiento de pacientes deprimidos con mianserina
 El efecto de la mianserina sobre las variables del sueño se estudió en un ensayo no controlado, simple ciego. Diez pacientes hospitalizados con depresión recibieron placebo durante una semana y luego mianserina 60 mg por la noche durante cuatro semanas. Los cambios agudos observados al iniciar el tratamiento con mianserina incluyeron aumentos en el tiempo de sueño, tiempo total de sueño, índice de eficiencia del sueño y en el estadio II, así como reducciones en el tiempo total de despertar y latencia para el sueño rápido. Los cambios en el índice de eficiencia del sueño, tiempo total de despertar, estado II de sueño y latencia para el sueño de movimientos oculares rápidos persistieron a lo largo del estudio. Clínicamente, el tratamiento con mianserina mejoró el patrón general de sueño y mejoró su depresión.

Características clínicas y neuroendocrinas de la depresión unipolar y bipolar endógena
 Se comparó un grupo de 19 pacientes con depresión unipolar endógena con otro de ocho pacientes con depresión bipolar. Se compararon las características psicopatológicas y los resultados de la prueba de supresión con dexametasona y la prueba de estimulación hormonal liberadora de tirotropina. Los pacientes unipolares presentaron más pérdida de peso, disminución del apetito, alteraciones autonómicas, tensión muscular, tristeza y disminución del interés sexual, mientras que los bipolares presentaron más sentimientos hostiles. Cada test neuroendocrino identificó al menos el 50% de los pacientes en cada grupo. El uso combinado de ambas pruebas identificó cerca del 75% de los pacientes. Los depresivos bipolares obtuvieron tasas de resultados positivos discretamente pero no significativamente mayores en cada prueba y una asociación más frecuente de anormalidad en ambas pruebas.

Tratamiento de la depresión en niños y adolescentes con mianserina
 La eficacia de la mianserina en el tratamiento de la depresión en adultos está bien establecida. Como no hay publicaciones sobre el uso de la mianserina en niños, los autores establecieron un estudio piloto abierto con 110 niños y adolescentes deprimidos de 8 a 19 años. La dosis promedio de mianserina fue de 1 mg/kg/día. La eficacia del tratamiento se observó al final de la primera semana y se mantuvo durante todo el período de estudio de 60 días. La evaluación se basó en observaciones clínicas y cambios en las puntuaciones obtenidas de 80 sujetos. Los efectos secundarios fueron mínimos, con la retirada temporal del tratamiento solo en siete casos. El perfil de mianserina en niños y adolescentes es similar al de los adultos. Es un antidepresivo con componente ansiolítico y tiene un efecto regulador sobre el sueño. Dada su eficacia, cumplimiento y la baja incidencia de efectos secundarios, la mianserina parece ser un tratamiento útil para la depresión en niños y adolescentes. Los resultados de este estudio abierto justifican el desarrollo de nuevos estudios controlados.

Mianerina e imipramina en el tratamiento de pacientes ancianos deprimidos
 Cincuenta pacientes ancianos deprimidos fueron asignados aleatoriamente a tratamiento doble ciego, utilizando un esquema de dosis flexible, con mianserina 20-60 mg o imipramina 75-150 mg. La medicación se mantuvo durante cuatro semanas. Once pacientes abandonaron el estudio. Al final del tratamiento no hubo diferencias significativas entre mianserina e imipramina en la eficacia antidepresiva. Hubo un número significativamente mayor de efectos secundarios en el grupo de imipramina (sequedad de boca, días 7 y 14; desmayo, mareo, debilidad, día 21). Cuando se trata a pacientes ancianos con depresión, la mianserina puede ser preferida a la imipramina debido a una menor incidencia de efectos secundarios inducidos.

Mianserina es mejor tolerada y más eficaz en la depresión que una combinación nomifensina-clobazam: un estudio doble ciego
 Los pacientes con depresión (principalmente neurosis depresiva) ingresaron en un estudio doble ciego que comparó la eficacia de una combinación de nomifensina y clobazam con mianserina. Se evaluó la eficacia terapéutica en la Escala de Hamilton para la Depresión, Escala de Valoración de la Ansiedad de Hamilton, Escala de Impresión Clínica Global, Valoraciones del médico, Mejora Global y Escala de Síntomas Emergentes para el Tratamiento. Las evaluaciones se realizaron antes de la admisión al ensayo y en los días 3, 7, 14 y 21. Cuarenta pacientes fueron asignados aleatoriamente a dos grupos de tratamiento. Se presenta un caso contra la polifarmacia y en particular contra el uso de combinaciones de benzodiacepinas en la depresión. Diecinueve pacientes con nomifensina-clobazam y 14 con mianserina completaron el ensayo de tres semanas. A los 7, 14 y 21 días, las puntuaciones totales de la Hamilton Depression Rating Scale (HDRS) mejoraron significativamente para mianserina en comparación con nomifensina-clobazam. Del mismo modo, a los 7 y 14 días las puntuaciones totales de la Hamilton Anxiety Rating Scale (HARS) fueron significativamente mejores para mianserina que para la combinación nomifensina-clobazam. También hubo mejoras significativas para la mianserina en las subescalas de somatización de la ansiedad en la HDRS, trastorno cognitivo y trastorno del sueño. No hubo diferencias significativas para los síntomas somáticos de la EHD entre los grupos de tratamiento. La somnolencia fue el efecto secundario más frecuente en ambos grupos. La incidencia de efectos secundarios totales fue del 74% para nomifensina-clobazam y del 71% para mianserina.

Infarto de miocardio y medio ambiente
 En la presente tesis se desarrollaron métodos para utilizar algunos de los muchos registros en Suecia con fines epidemiológicos. Estos propósitos incluyen estudios de inmigrantes, estudios de casos y controles sobre características psicosociales laborales y estudios de tendencia temporal. Se elaboró un marco teórico para el manejo de problemas de mala clasificación al utilizar datos del registro. Los datos del registro fueron utilizados para examinar varias hipótesis referentes a la ocurrencia y etiología del infarto de miocardio (IM). El resultado de estos todos enfatiza el papel de los factores ambientales en la etiología del IM. Se obtuvo más información sobre la relación entre migración e IM. Los inmigrantes finlandeseses masculinos en Suecia tienden a adoptar el menor riesgo de Tierras Nativas. Esto implica que los factores ambientales son importantes para explicar la diferencia en la incidencia de IM entre Finlandia y Suecia. Esto implica también que puede ser posible disminuir el riesgo cambiando las condiciones ambientales. La relación entre el ambiente psicosocial de trabajo y el riesgo de IM se estudió de una nueva manera utilizando información sobre ocupación. Las ocupaciones caracterizadas por el trabajo hecático y al mismo tiempo proporcionar poca posibilidad de control o crecimiento se asociaron significativamente con un riesgo elevado de IM. El riesgo para los hombres de 40 a 54 años empleados en estas ocupaciones extenuantes fue aproximadamente el doble que para los de otras ocupaciones. Este resultado se mantuvo relativamente no afectado cuando se consideraron varios factores de confusión potenciales. Se realizó un estudio para examinar las tendencias en la incidencia y mortalidad del IM en Estocolmo (1974-80). Para los hombres la incidencia y la mortalidad se incrementó notablemente. Para las mujeres hubo un aumento apreciable de la incidencia, mientras que el aumento de la mortalidad fue más incierto. Los aumentos observados en la incidencia y mortalidad son contrarios a la tendencia de la mayoría de las otras naciones del hemisferio occidental. Sin embargo, se desconoce el motivo del aumento de la tendencia en Estocolmo.

¿Es constitutiva la expresión de antígeno por células epiteliales tímicas?
 Las células epiteliales tímicas expresan antígenos MHC de clase II (Ia) en el timo normal. En una variedad de circunstancias especiales, generalmente asociadas a poblaciones disminuidas o ausentes del timocito, el TEC no expresa antígenos de Ia. Aunque tales observaciones pueden ser interpretadas con base en la hipótesis de que los antígenos TEC Ia tienen un efecto en la diferenciación de los timocitos, también es posible que los timocitos tengan un efecto sobre la expresión del antígeno TEC Ia.

Veintisiete polimorfismos de proteína por electroforesis bidimensional del suero, eritrocitos y fibroblastos en dos pegreros
 Se detectaron 27 loci polimórficos independientes mediante electroforesis bidimensional (2DE) de suero, eritrocitos y fibroblastos en dos grandes familias y se analizaron para relacionarlos con marcadores genéticos clásicos. Se detectaron siete loci de proteína fibroblástica sérica, cuatro eritrocitarias y 17 que exhibieron variación de carga en estas dos familias y en una muestra de individuos no relacionados. La base genética de las variantes proteicas fue confirmada por la dependencia cuantitativa gene-dosis y por la conformidad con la transmisión mendeliana en las dos familias, excepto para cuatro variantes raras para las cuales el análisis de transmisión no fue posible. El análisis de sensibilidad demostró que cada una de las variantes representa productos de loci independientes, excepto el locus eritrocitario (RBC4), que también se detectó en fibroblastos (NC27). Dos polimorfismos de la alozima, la glioxalasa-1 (GLO1) y la fosfoglucomutasa-3 (PGM3) fueron identificados específicamente a partir de la concordancia genotípica y la masa molecular. La proteína fibroblástica no conocida (NC22) puede estar ligada a la apolipoproteína E (puntuación de lod = 2.8 en elta m = theta f = 0), mientras que un locus de proteína sérica (alfa-ta) puede estar unido = 2. Seis de los siete loci séricos polimórficos se localizaron previamente en geles bidimensionales: alfa-1 antitripsina (PI), Gc-globulina (GC), alfa-2 HS glicoproteína (HPGA), alfa-haptoglobina. Seis de los 17 polimorfismos detectados en los fibroblastos fueron posicionalmente idénticos a los loci polimórficos observados en los linfocitos. Estos estudios indican un nivel mínimo de carga proteica media heterocigosidad de aproximadamente el 2,2% para las proteínas celulares humanas más predominantes y del 5,6% para las proteínas séricas más predominantes.

Hombres portadores no afectados en familias con síndrome X frágil
 Ocasionalmente se han observado varones que transmiten el cromosoma X frágil pero clínicamente normales. Hemos estudiado tres familias segregando el frágil X. En una familia hay tres hombres portadores no afectados, y en cada una de las otras dos familias hay un hombre portador no afectado. Tres de estos machos portadores fueron estudiados citogenéticamente, y ninguno mostró el marcador fra(X)(q27). La aparición de machos portadores y de otras características genéticas inusuales en familias X frágiles sugiere que esta condición no se hereda como un rasgo recesivo estándar ligado al cromosoma X.

Ortopedia dentofacial en relación a la maduración somática. Análisis de 70 casos consecutivos tratados con el aparato Herbst
 Los cambios en el tratamiento mandibular se relacionaron con la maduración somática en 70 casos consecutivos de maloclusión clase II (52 niños y 18 niñas, de 10 a 16 años) tratados con el aparato Herbst durante un período promedio de 7 meses. Se analizaron las alteraciones sagitales y verticales en el crecimiento condilar mandibular y los cambios sagitales en la posición molar e incisivo dentaria mediante roentgenogramas de perfil buco-abierto. El nivel de madurez somática de los pacientes fue evaluado por medio de registros de crecimiento longitudinal de la altura de pie. El período de tratamiento se relacionó con la velocidad de máxima altura dividiendo a los pacientes en tres grupos de crecimiento-periodo: prepico, pico y postpico. El tratamiento herbético resultó en la relación de arco dental Clase I en todos los pacientes. No se evaluaron cambios en el tratamiento post-Herbst. El crecimiento condilar sagital se incrementó y los molares e incisivos mandibulares se desplazaron anteriormente. Cuando las alteraciones esqueléticas y dentales mandibulares estuvieron relacionadas con la maduración somática de los sujetos, hubo diferencias significativas entre los diferentes periodos de crecimiento en los niños y las tendencias fueron observadas en las niñas como el periodo de movimiento anterior más extenso. Para aprovechar el aumento de la respuesta de crecimiento condilar y reducir el tiempo de retención postratamiento, se sugiere que la terapia con Herbst se instituya cerca de la velocidad de máxima altura.

Cambios postratamiento de la morfología esquelética luego del tratamiento dirigido a la restricción del crecimiento maxilar
 En la evaluación del éxito del tratamiento ortodóncico fue fundamental un análisis de los cambios postratamiento. Veintiocho pacientes con aumento del overjet y sobremordida, ángulo plano mandibular alto y disfunción perioral fueron tratados mediante restricción máxima normal del desarrollo maxilar. Se analizaron los cambios postratamiento de la morfología esquelética y se relacionaron tanto con la morfología pretratamiento como con los cambios producidos en el tratamiento. El análisis de correlación demostró que menos del 25% de la variación en los cambios postratamiento podría ser explicada por la morfología pretratamiento. Sin embargo, la dependencia de los cambios postratamiento en los cambios producidos por el tratamiento fue más fuerte con relación a las mediciones tanto lineales como angulares. Al analizar los cambios en el prognatismo mandibular durante y después del tratamiento, se presentaron todas las combinaciones de crecimiento hacia abajo y hacia adelante. En algunos casos el aumento del prognatismo durante el tratamiento continuaría después del tratamiento; en otros el reverso fue verdadero. La apertura del eje Y en algunos casos sería constante, conduciendo a una disminución del prognatismo mandibular. En otros, una pronunciada rotación anterior movió la agudización hacia adelante tras el tratamiento. La recidiva dental como consecuencia de la recidiva esquelética se observó sólo en los casos en que no se había establecido la función perioral normal, incluyendo el cierre de labios normales y la ausencia de deglución de la lengua.

Estudio Holográfico y cefalométrico de la relación entre la morfología craneofacial y las reacciones iniciales a la tracción cefálica alta-pull
 Ocho cráneos infantiles humanos macerados con una edad dental de aproximadamente 9,5 años (dentición mixta) fueron sometidos consecutivamente a un sistema de tracción de cráneos largos y estandarizados en la zona del maxilar inferior. Este sistema produjo fuerzas de tracción de 0,5 a 3,5 N (1 N = 0,10 kg) por lado. Se utilizó la holografía láser para medir desplazamientos en un sistema de coordenadas tridimensionales. Los desplazamientos variaron en dirección. Además, se realizó un análisis cefalométrico convencional de cefalogramas de roentgen lateral estandarizados. Posteriormente se compararon los desplazamientos y los datos cefalométricos. Los resultados indican que la dirección de los desplazamientos iniciales de los huesos del esqueleto facial guarda una relación definitiva con la morfología del cráneo individual. En cráneos con altos valores de divergencia (grandes ángulos, plano selar-nasión-oclusal, plano selar-nasión-mandibular), los desplazamientos se dan en un plano inclinado oclusal posterior en sentido coronal.

Comparaciones cefalométricas de las relaciones dentofaciales de dos poblaciones adolescentes de Iowa y norte de México
 El objetivo de este estudio es desarrollar estándares cefalométricos para adolescentes de ambos sexos. Los sujetos evaluados en el estudio fueron 36 niños norte mexicanos con edad promedio de 12,8 años y 45 niñas del norte de México con edad promedio de 13,0 años. La muestra de Iowa incluyó 20 niños y 15 niñas de edad similar participantes en el estudio longitudinal de crecimiento facial en la Universidad de Iowa. Se presentan estadísticas descriptivas básicas sobre 26 parámetros cefalométricos dispuestos en cinco categorías: relaciones angulares esqueléticas, relaciones lineales esqueléticas, relaciones angulares dentales, relaciones lineales y perfil de tejidos blandos. Los modelos lineales generales procedimiento-análisis de varianza- fueron utilizados para comparaciones entre las dos poblaciones. Se calcularon los valores de F para las comparaciones globales de grupos e indicaron la presencia de diferencias estadísticamente significativas entre los cuatro subgrupos examinados, a saber, Iowa chicos y chicas y Norte Mexicanos. Se encontraron diferencias significativas entre niños y niñas dentro de cada población en los parámetros lineales esqueléticos tanto de la altura facial anterior como posterior. Además, en la población mexicana del norte, el ángulo de tejidos blandos de Holdaway fue significativamente mayor en niños que en niñas, lo que indica un perfil de tejidos blandos más convexo para niños a esta edad. Cuando se compararon las dos poblaciones, fue de interés observar la ausencia de diferencias significativas entre los niños norte mexicano e Iowa. Pero cuando se compararon las niñas del norte mexicano con las niñas de Iowa, los ángulos SNB y SNPog, así como la proporción de alturas de cara posterior, fueron significativamente mayores para las hembras del norte mexicano TRCT ATTRADS.(ABEDS)

Percepciones del perfil facial y su influencia en la decisión de someterse a cirugía ortognática
 Ochenta pacientes, que habían sido evaluados previamente por un cirujano oral y un ortodoncista por requerir cirugía ortognática, completaron cuestionarios que calificaban sus percepciones sobre sus propios perfiles. La mitad de los pacientes había decidido la corrección quirúrgica de sus deformidades mandibulares, mientras que la otra mitad había decidido realizar tratamiento quirúrgico. Además, se enviaron a 37 cirujanos orales, 46 ortodoncistas y 43 personas legas los cuadernos que contenían fotografías pretratamiento de los 80 pacientes. Estos tres grupos de evaluadores valoraron el perfil de los pacientes, utilizando las mismas escalas de valoración que los pacientes habían utilizado. Cefalométricamente, los dos grupos de pacientes fueron estadísticamente iguales en todas las medidas esqueléticas y de partes blandas excepto para ANB (diferencia media = 1,8 grados) y AN-pogonión de partes blandas (2,4 grados). Las diferencias en esas dimensiones fueron consideradas en los análisis subsecuentes de los datos. Los resultados de este estudio apoyan las siguientes conclusiones: a pesar de que el tratamiento quirúrgico puede ser recomendado por especialistas dentales e indicado por mediciones cefalométricas, las autopercepciones del perfil bucodental son más importantes para la corrección oral;

El dentoesquelética y el tejido blando lingual se correlacionan: un análisis cefalométrico de la posición de reposo
 La relación entre variables dentoesqueléticas y de partes blandas de la lengua se ha cuantificado en una muestra de 60 mujeres adultas con maloclusiones normales y anteriores de mordida abierta. Se obtuvieron tres películas laterales de reposición para cada sujeto. Un análisis de componentes principales redujo la base de datos y se identificaron seis correlaciones canónicas significativas. La primera correlación canónica (r1 = 0,962) representó un factor de correlación de tamaño entre los dos grupos de variables. Los sujetos con características de un síndrome de cara corta y algunas evidencias de sobremordida presentaron puntas linguales inferiores al plano oclusal inferior (r2 = 0,929). En contraste, los sujetos con mordida abierta esquelética (r4 = 0,759) mostraron puntas linguales delante y por encima de los dientes incisivos inferiores con la mandíbula en posición de reposo. Los dientes mandibulares sumergidos (r5 = 0,666) se asociaron con una altura de la lengua reducida y una epiglotis inferior; longitud de la lengua corta (r6 = 0,563) correlacionaron con una combinación lineal de incisivos centrales inferiores oblicuos anexiales inferiores, oclus supra-superiores inferiores. El análisis estadístico multivariante extrajo asociaciones clínicamente significativas entre las variables de tejidos blandos linguales y dentoesqueléticas. La postura del lengua en reposo en sujetos esqueléticamente abiertos parece estar relacionada con la posición del incisivo.

Articulación temporomandibular: reconstrucción tridimensional computarizada
 La tomografía computarizada representa un método eficaz y altamente automatizado para la presentación de datos biomédicos de muchas fuentes. Tiene una serie de ventajas sobre los métodos de reconstrucción previos, en particular la capacidad de localizar automáticamente esquemas de límites de objetos y producir imágenes tridimensionales sombradas de datos reconstruidos. Se realizó una reconstrucción tridimensional de la articulación temporomandibular con éxito en cinco cabezas de cadáver utilizando el procesador de imágenes Phillips Tomoscan e IP5000. El programa utilizado en este estudio de la articulación temporomandibular se divide en cinco pasos distintos: recolección de datos, rotación y proyección, filtrado, suavizado y gracia. La comparación de este tipo de datos es importante en el estudio de la anatomía normal y anormal de la articulación temporomandibular. Del mismo modo, los datos cuantitativos obtenidos a partir de tomografías computarizadas reconstruidas pueden utilizarse para estudiar la anatomía normal in vivo y examinar los efectos de diversas modalidades de tratamiento sobre el tamaño y las características morfológicas de los tumores y otras entidades patológicas.

El mecanismo del efecto inhibitorio de la progesterona sobre la citotoxicidad de los linfocitos I. Los linfocitos tratados con progesterona liberan una sustancia que inhibe la citotoxicidad y la síntesis de prostaglandinas
 Los linfocitos tratados con progesterona ( linfocitos generadores) de mujeres embarazadas sanas liberan un factor no dializable que inhibe tanto la actividad citotóxica como la síntesis alfa de prostaglandina F2 de los linfocitos de prueba. La producción de este factor está bloqueada por inhibidores de la síntesis de proteínas (cicloheximida y actinomicina D). La electroforesis en dodecil sulfato de sodio poliacrilamida del material parcialmente purificado reveló una banda proteica principal de 34.000 MW. Los linfocitos tratados con progesterona en mujeres embarazadas con síntomas clínicos de amenaza de parto prematuro (grupo de riesgo) no liberaron esta sustancia.

Un nuevo sitio para la válvula ajustable que limita la presión en un absorbente de círculo
 Se ha sugerido un nuevo sitio para la válvula limitante de la presión ajustable que resultará en la utilización más eficiente de cal sodada utilizando flujos típicos con sistema de absorción de círculo. Permitirá la economía de los gases frescos utilizando modelos antiguos de absorbentes de círculo en los que la válvula limitante de la presión ajustable y la entrada de gas fresco están situadas hacia arriba de la válvula inspiratoria unidireccional. El coste del nuevo apego es pequeño.

Estudio comparativo entre la valoración de Wits y la línea I
 Mediante una muestra de 104 jóvenes de ambos sexos, 17 de ellos con buena relación de la base apical del diente y poca o ninguna discrepancia de incisivos, los autores intentaron establecer una posible relación entre la valoración de Wits y los grupos seleccionados. Los autores encuentran que los valores obtenidos a través de los dos métodos en conjunto pueden dar una rápida visión de la condición cefalométrica del paciente respecto a la relación de las estructuras apicales y la discrepancia en la relación incisivo inferior con el complejo maxilomandibular. A partir de los hallazgos se pueden extraer las siguientes conclusiones: Casi el 16% de la muestra tuvo una buena relación apical y poca o ninguna discrepancia de incisivos La mayoría de la población masculina estuvo representada por individuos con una buena relación de protrusión mandibular negativa. El uso simultáneo de la evaluación de Wits y de la línea I puede ofrecer una forma simple de obtener una visión objetiva y rápida de la relación maxilomandibular y la discrepancia de los incisivos. Pero solo un meticuloso examen clínico y cefalométrico completo puede establecer los elementos críticos que componen el diagnóstico, considerando la etiopatogenia de las anomalías del paciente y los datos de ejecución relacionados, para proceder al tratamiento ortodóncico.

Estudio epidemiológico
 Los jóvenes residentes en Village-dwelling Punjabi muestran significativamente mejor oclusión dental y menor alergia respiratoria crónica que sus homólogos residentes en la ciudad. El diagnóstico de campo encuentra mordida cruzada posterior la única condición oclusal correlacionada con la respiración bucal en las muestras estudiadas.

Clase II, división 2 tratamiento y crecimiento mandibular
 Una evaluación estadística de las relaciones entre el tratamiento de ortodoncia de Clase II, división 2 maloclusión y el crecimiento y posición mandibular, encontrando efectos positivos significativos del tratamiento.

Las dimensiones del arco alveolar, el tratamiento ortodóncico y la ausencia de dientes permanentes entre los estudiantes finlandeses
 La comparación estadística del ancho del arco, longitud y altura palatina con la edad, sexo, tratamiento ortodóncico y extracciones encuentra poca correlación, excepto una tendencia para las dimensiones mayores en los hombres, especialmente en el ancho palatino, y diferencias relacionadas con la desviación postextracción.

Se estudiaron las dimensiones del arco alveolar y los rasgos oclusales
 Una evaluación estadística de las relaciones dentoalveolares en una sección transversal de adultos jóvenes finlandeses, encontrando poca relación entre anomalías oclusales y dimensiones de los arcos alveolares.

Anomalías del espacio, ausencia de dientes permanentes y tratamiento ortodóncico
 La asociación estadística de apiñamiento y espaciamiento con edad, sexo, tratamiento ortodóncico y extracciones encuentra una tendencia a un mayor espaciamiento posterior maxilar en varones y un menor espaciamiento anterior en mujeres. Las extracciones también se asociaron con el espaciamiento. No se encontró asociación entre espaciamiento y tratamiento ortodóncico.

Respuesta de la parte media al tratamiento con fuerzas oclusales verticales aumentadas
 Los bloques de mordida oclusal posterior de diferentes espesores insertados en siete monos juveniles y seis adolescentes resultaron en cambios en la posición maxilar e intrusión dental.

Tratamiento quirúrgico de la artritis reumatoide juvenil
 La artritis reumatoide juvenil es rara y afecta sólo a un pequeño número de niños, pero puede dar lugar a un grave enmascaramiento de adolescentes o adultos a menos que se traten precozmente. En esta revisión se discuten los problemas encontrados en el tratamiento quirúrgico, particularmente los causados por el aturdimiento esqueletal. Los resultados de la sinovectomía de rodilla y codo son procedimientos valiosos en pacientes adecuadamente seleccionados. La estabilización de la rodilla en niños pequeños con genu valgum dio buena corrección en la mayoría. La cirugía del tejido blando de cadera y rodilla en niños pequeños con deformidades severas ha dado resultados alentadores. Se discuten las complicaciones y los resultados de la cirugía reconstructiva de cadera y rodilla, y se encontró que la artroplastia total articular en estos pacientes jóvenes con caderas mal dañadas está plenamente justificada antes de que se conviertan en silla.

La afectación de la columna cervical en la artritis reumatoide
 La afectación de la columna cervical en el paciente reumatológico es frecuente, variando los síntomas clínicos desde el estado asintomático hasta el severo dolor occipitocervical y diversos síndromes neurológicos. La subluxación atlantoaxial es la deformidad más común y debe ser operada si provoca signos de compresión medular o cefalea occipitocervical severa y tiene una amplitud de inestabilidad mayor de 9 mm. Se describe y discute la experiencia de 155 casos de inestabilidad y deformidades de la columna cervical tratados quirúrgicamente.

Revisión de la sinovectomía articular de rodilla en artritis reumatoide con consideraciones teóricas y técnicas
 Se describe la idea general de sinovectomía de la articulación de la rodilla en la artritis reumatoide y la técnica quirúrgica propia del autor para cumplir este reto. La protección del mecanismo extensor de la rodilla frente al daño quirúrgico y la técnica de remover tanto el tejido inflamatorio reumatoide de la articulación como sea posible combinandolo con el procedimiento de desbridamiento minucioso son de primordial importancia. El manejo postoperatorio debe variar dependiendo de los hallazgos preoperatorios en la articulación intervenida. Según el autor, esas ideas y técnicas podrían ser aplicadas a cualquier otra articulación de un paciente con artritis reumatoide.

Artroplastia de reemplazo del hombro
 Desde 1973 64 hombros en 56 pacientes han tenido un recambio protésico en el Hospital Oslo Sanitetsforening Rheumatism, la prótesis semiconstrainada de Lettin/Stanmore no se utilizó en 13 casos. Georg en 10 casos y prótesis tipo II de Neer en 41 casos. Se realiza una evaluación de los resultados. El mínimo aflojamiento muscular recomendado por Neer es facilitar el entrenamiento postoperatorio. Los mejores resultados en cuanto a la función y reducción del dolor han sido obtenidos por la prótesis de Neer, pero la falta de apoyo craneal (fornix humeri) y la ovalización de la cabeza parecen ser responsables de la migración de algunos casos. Las prótesis ideales deben ser no reconstruidas y tener diferentes longitudes del cuello y al menos en dos tamaños de la cabeza y varios tamaños del tallo. El alveolo glenoideo debe proporcionar un soporte craneal que facilite el centrado. Se observan problemas especiales en la artritis reumatoide juvenil. Una mejor reconstrucción posible del manguito rotador y deltoides es obligatoria, requiriendo una buena habilidad técnica.

Sarcoma uterino
 Durante 1962-1980, 44 sarcomas uterinos fueron tratados en el Departamento de Obstetricia y Ginecología del Hospital Central Universitario de Tampere. De los sarcomas, 35 (79%) fueron leiomiosarcomas, seis (14%) sarcomas del estroma endometrial y tres (7%) carcinosarcomas endometriales. La supervivencia a 5 años de los pacientes con leiomiosarcoma fue de 51 por ciento. La supervivencia a 5 años en las pacientes premenopáusicas fue del 73% y en las posmenopáusicas del 20%. El indicador pronóstico más importante fue la presentación macroscópica del tumor en el momento de la cirugía. De los pacientes con sobrevida a 5 años 94% fueron de estadio clínico I y de los pacientes fallidos 55%, respectivamente. Se observó una pobre correlación entre la actividad mitótica y la supervivencia. Las metástasis pulmonares fueron la vía de fallo más frecuente. Los seis pacientes con sarcomas del estroma endometrial fallecieron dentro de los 25 meses posteriores al diagnóstico. Se han demostrado altas concentraciones de estrógenos y receptores de progestina en el sarcoma del estroma endometrial.

Cuantificación de la función de cierre uretral por umbral de IUE tras cirugía de cabestrillo puboccígeo
 Treinta y un pacientes del sexo femenino fueron investigadas 4,8 +/- 2,5 años después de la reparación pubococcígea para la incontinencia urinaria de esfuerzo (IUE). Dieciocho pacientes tuvieron una operación exitosa con curación total o marcada mejoría y 13 tuvieron una operación fallida. Los resultados de la operación fueron evaluados clínicamente por la historia detallada del paciente y urodinámicamente por la uretrocistometría (UCM). La gravedad de los síntomas de IUE fue evaluada por medio del registro del estrés físico ocasionando incontinencia, restricciones de actividades diarias y vida social y uso de compresas protectoras. Los síntomas fueron clasificados por el puntaje de IUE variando de 0 a 10. El aumento de la presión vesical necesario para la fuga urinaria durante la tos (umbral de IUE) se midió por UCM. El puntaje promedio de IUE fue de 2,2 +/- 1,0 y 6,9 +/- 4,8 después de las operaciones exitosas y fallidas, respectivamente y el umbral de IUE fue de 85 cm H2O y 57,5 cm H2O después de las operaciones exitosas y fallidas, respectivamente. El umbral de IUE tuvo una correlación negativa significativa con el puntaje de IUE. Se sugiere que el umbral de IUE es una valiosa adición al UCM determinando objetivamente los resultados de la cirugía de incontinencia. Se debe medir cada vez que se realiza una UCM.

Relación de liquen escleroso vulvar y atrófico con carcinoma
 El liquen escleroso y atrófico fue una lesión asociada en 16 de 30 (53%) pacientes con carcinoma vulvar infiltrante. En un caso se desarrolló un carcinoma invasivo en el fondo de liquen escleroso y atrófico. Adicionalmente, en un caso se encontró liquen escleroso en el margen del carcinoma. A pesar del bajo potencial maligno, las pacientes con liquen escleroso y atrófico vulvar necesitan observación de larga data y exámenes histológicos recurrentes.

Niveles séricos de vitamina A y E en pacientes con liquen escleroso y carcinoma del efecto vulvar del tratamiento con eretinato oral
 Se determinaron las concentraciones séricas de vitamina A y E en seis pacientes con carcinoma epitelial vulvar y en 25 pacientes con liquen escleroso y atrófico (LSA) de la vulva. No fue encontrada diferencia en esos niveles entre los dos grupos. Los pacientes con ALE recibieron eretinato oral durante al menos dos meses; se observó mejoría en el 93% de los pacientes. El tratamiento con etretinato no tuvo efecto sobre los niveles séricos de vitaminas A o E.

Manejo farmacológico y tracción controlada del cordón en la tercera etapa del parto
 El manejo activo de la tercera etapa de 62 944 partos durante un período de 15 años (1970-84) constituyó una combinación intramuscular de ergometrina (0,2 mg) y de oxitocina (5 unidades de asistencia mecánica). Por estos medios se realizó la extracción manual de la placenta en el 0,67% de todos los partos, se encontró inversión uterina en 5 casos (1 de cada 12 588 partos) y transfusión sanguínea necesaria en el 1,67% del total de partos. En 40 casos se realizó inyección de oxitocina de 40-100 unidades en la vena umbilical de la placenta retenida. En 12 (30%) de estos casos la placenta fue separada por este nuevo método. El uso previo de dispositivos intrauterinos fue un nuevo factor etiológico en la placenta mal adherida.

Los efectos de la terapia anticonvulsivante a largo plazo sobre los metabolitos de la vitamina D y la homeostasis mineral en mujeres embarazadas con epilepsia y sus recién nacidos
 Las concentraciones séricas de 25-hidroxivitamina D (25(OH)D), (24,25(OH)2D), 1,25-dihidroxivitamina D (1,25(OH)2D), calcio total, proteínas, fósforo, magnesio. Las muestras de suero fueron recogidas en el tercer trimestre del embarazo y en el parto, cuando también se extrajo sangre mixta del cordón umbilical. Las concentraciones de 25(OH)D fueron similares en ambos grupos y diferentes fármacos anticonvulsivos no tuvieron efectos sobre los valores. Hubo pequeñas alteraciones en los metabolitos de la vitamina D dihidroxilados. Los valores de 24,25(OH)2D se redujeron y las concentraciones de 1,25(OH)2D aumentaron. La diferencia fue significativa (p < 0,05) en los valores maternos de 1,25(OH)2D en el parto. Otras alteraciones fueron estadísticamente casi significativas. No hubo diferencia entre los grupos difenilhidantoína y carbamazepina. Las concentraciones de calcio fueron significativamente mayores en el grupo control que en el grupo epiléptico (en el tercer trimestre p < 0,01 y en el parto p < 0,001). Las concentraciones de magnesio y fósforo fueron similares en ambos grupos. Las concentraciones de ALP fueron mayores en los sujetos epilépticos que en los controles. Aunque hubo diferencias en los valores maternos entre los epilépticos y los controles, las concentraciones fetales de los parámetros analizados fueron muy similares en ambos grupos, excepto para los valores de ALP, que fueron significativamente mayores (p < 0,05) en los epilépticos. Solo se encontraron ligeras alteraciones en los metabolitos de la vitamina D. Estos cambios no pueden explicar la hipocalcemia y la osteopenia encontradas con frecuencia en estos pacientes.

El balance hemostático-fibrinolítico de la sangre materna y el retraso del crecimiento intrauterino
 Con el fin de estudiar la asociación entre el equilibrio hemostático-fibrinolítico durante el embarazo tardío y el crecimiento fetal retardado, se estudiaron 22 madres con sospecha de retraso del crecimiento intrauterino mediante hematocrito sanguíneo y recuento de plaquetas. Quince madres con crecimiento fetal no desaturado sirvieron como controles. No se encontraron diferencias estadísticas entre estos dos grupos de madres en ninguno de los parámetros sanguíneos estudiados. Se concluye que un defecto en el equilibrio hemostático-fibrinolítico parece no tener un papel muy importante en la etiología del retraso del crecimiento intrauterino.

clonidina en el tratamiento de la hipertensión durante el embarazo
 Ochenta y dos pacientes embarazadas hipertensas fueron tratadas con clonidina durante el último trimestre del embarazo. La clonidina fue un agente hipotensor eficaz en todos los grupos tratados; en la hipertensión esencial (N 31), en la preeclampsia leve (N 7), en la preeclampsia grave (N 19) y en la preeclampsia superpuesta (N 24). La droga fue bien tolerada por las madres. Un feto falleció en útero en el grupo de preeclampsia severa por hipoxia y otro bebé falleció a los 1 día por sepsis. Si se necesita tratamiento antihipertensivo durante el embarazo, la clonidina es una opción.

Vitamina A y vitamina E en arteria y vena umbilicales
 Las concentraciones de vitamina A y vitamina E se midieron en 27 muestras de plasma arterial y venoso umbilical obtenidas de 24 gestaciones únicas y un embarazo triple. Los niveles de ambas vitaminas fueron similares en plasma arterial y venoso (media +/- DE. vitamina A 209 +/- 41 microgramos/l y 220 +/- 51 microgramos/l; vitamina E: 2,31 +/- 0,74 mg, respectivamente). Existe una relación significativa (p < 0,001) entre los niveles arteriales y venosos de ambas vitaminas. Sin embargo, cuando se graficaron los niveles de vitamina A arterial contra los niveles venosos, la pendiente de la línea de regresión (0,61) fue significativamente (p < 0,01) diferente de la unidad, lo que sugiere que la relación placentaria tiene un efecto vitamínico. Los valores de vitamina A del embarazo triple fueron bastante bajos, pero comparables entre sí.

Fumar y embarazo: la influencia de los factores maternos y gestacionales sobre el resultado del embarazo y el recién nacido
 En este estudio prospectivo multicéntrico de casos y controles se examinaron un total de 576 gestaciones. De las madres 162 eran ligeras, 46 moderadas y 80 exfumadores, y 288 no fumadoras. Se consideraron 40 variantes de la madre, el embarazo, el parto y el recién nacido. La edad gestacional promedio en todos los grupos de estudio varió entre 276-280 días, la ganancia de peso gestacional materna entre 12,2-14,7 kg. No se observaron diferencias en el peso y la altura materna pregestacional. El peso promedio de los recién nacidos con tabaquismo ligero fue de 3396 g, fumadores moderados 3196, exfumadores 3516 y no fumadores 3577. Cuando el tamaño materno, la edad gestacional y el aumento de peso fueron normalizados, el tabaquismo permaneció la única causa para explicar las diferencias observadas entre las características de los recién nacidos fumantes y no fumantes. No se observaron diferencias entre exfumadores, mujeres que dejaron de fumar durante el primer trimestre de gestación y controles no fumadores.

Respuestas al interferón nasal en la leucemia
 Las concentraciones nasales de interferón leucocitario medido por inmunorradiometría fueron significativamente mayores en niños infectados con virus influenza que en aquellos infectados con paramixovirus. Independientemente del virus infectante, los niños con leucemia producían cantidades normales de interferón, pero esto parecía tener poco efecto sobre la duración de la excreción del virus.

Aumento de peso y velocidad de talla durante la primera remisión prolongada por leucemia linfoblástica aguda
 Se realizó un análisis retrospectivo de las historias clínicas de 86 niños en remisión prolongada por leucemia linfoblástica aguda para calcular los cambios en la tasa de aumento de altura y ganancia de peso. La tasa de aumento de la altura disminuyó durante el tratamiento inicial y no se recuperó el potencial de la talla adulta final. La ganancia de peso fue excesiva, iniciada durante el tratamiento y persistió en los años de remisión. Los valores de peso ajustados por altura no volvieron a los valores encontrados antes del tratamiento hasta ocho años después del diagnóstico. Varios factores pueden explicar este aumento de peso, pero existe una necesidad práctica de dar consejo dietético, especialmente cuando se interrumpe la quimioterapia.

Síntesis epidérmica y expresión de HLA-DR en queratinocitos en lupus eritematoso
 Se ha sugerido que la expresión aberrante del HLA-DR juega un papel importante en la inducción de una reacción autoinmune. En el lupus eritematoso (LES), la piel representa un blanco importante para el ataque autoinmune. Por lo tanto, en 11 pacientes con diferentes subtipos clínicos de LE se analizó la piel lesional y no lesional para la presencia de moléculas HLA-DR en queratinocitos utilizando un anticuerpo monoclonal frente a un anticuerpo no-DR determinante. En todas las lesiones analizadas se observaron queratinocitos HLA-DR positivos, mientras que en la piel no lesional estas células se mantuvieron negativas para HLA-DR. Para excluir la posibilidad de absorción pasiva de moléculas de RD, la síntesis de novo del HLA-DR fue demostrada por la presencia de cadenas gamma HLA-DR citoplasmáticas en queratinocitos. Si la expresión de HLA-DR aberrante es un evento primario, podría facilitar el reconocimiento de autoantígenos en queratinocitos por células inmunocompetentes. Alternativamente, la síntesis de moléculas de RD podría ser inducida como un evento secundario por mediadores derivados del infiltrado inflamatorio.

Osteosarcoma primario de atrio izquierdo: escisión quirúrgica completa
 Se describe un paciente con sarcoma osteogénico primario de la aurícula izquierda con clínica de insuficiencia cardiaca congestiva grave. El procedimiento operatorio requirió escisión de la pared posterior del atrio en continuidad con las venas pulmonares izquierdas. El defecto resultante en la aurícula se reconstruyó con la orejuela izquierda. La arteria pulmonar izquierda se ligaba y el pulmón se retiró en un procedimiento posterior. El paciente sobrevivió a la operación, pero posteriormente se encontró metástasis a distancia. Falleció siete meses después de la operación.

Síntomas somáticos en el trastorno afectivo primario. Presencia y relación con la clasificación de la depresión
 Se determinó la incidencia y gravedad de los síntomas somáticos en 132 pacientes con trastorno depresivo mayor y 80 controles normales. Se analizó el papel de los síntomas somáticos en relación con la división unipolar-bipolar, los subtipos de los Criterios Diagnósticos de Investigación (RDC), la hipersomnia y el aumento del apetito. Los datos sugieren que la tasa y el nivel de síntomas somáticos aumentaron con la severidad de la depresión y la edad, solo la pérdida de apetito diferencia unipolar de pacientes bipolares, y los síntomas somáticos clásicos de depresión no estaban presentes exclusivamente en los subtipos de RDC. Hipersomnia o aumento del apetito identificaron dos subgrupos de depresión superponibles; los pacientes en ambos grupos eran jóvenes y caracterizados por una alta sensibilidad interpersonal. Los pacientes con depresión hipersomniaca estaban menos ansiosos y agitados; los pacientes con mayor apetito eran más hostiles y mostraban mayor disminución de la libido que los pacientes pareados por edad y sexo sin ningún síntoma.

A partir de la cuarta década se realiza una revisión clínico-patológica
 De 160 casos de osteosarcoma vistos durante 18 años, 18 fueron mayores de 40 años en el momento de la presentación. Se revisa la presentación clínica e histología de estos casos. El retraso en la derivación y los diagnósticos histológicos incorrectos fueron frecuentes. Sólo 2 casos se asociaron a enfermedad de Paget.

Evaluación cariogénica dental de alimentos con pH de placa humana y modelo experimental de caries
 Cinco alimentos bien caracterizados fueron utilizados para comparar dos sistemas de estimación del potencial cariogénico de los alimentos: la placa-acididad humana utilizando electrodos de toque metálico interdental y la cariogenicidad en ratas. Ambos sistemas identificaron el mismo alimento que el menos cariogénico o acidógeno e identificaron los mismos tres alimentos como cariogénicos en ratas y acidógenos en el hombre, aunque el ranking de estos alimentos difería. Los sistemas difieren en la evaluación de chips de papa, un alimento alto en almidón cocido y bajo en azúcares libres. Los resultados confirmaron que los alimentos no acidogénicos son no cariogénicos, pero que los alimentos acidógenos en el hombre pueden presentar un mayor rango de cariogenicidad en ratas. Los datos tanto de los estudios de pH de la placa humana como de los modelos de caries en ratas pueden permitir una mejor evaluación del potencial cariogénico de alimentos que contienen hidratos de carbono fermentables.

La ultraestructura del nervio intraepitelial termina en el paladar duro de la rata, Rattus norvegicus
 Se describe la ultraestructura de terminaciones nerviosas libres y lanceolatos dentro del epitelio de las papilas de las rugas palatinas intermolares, localizadas entre las membranas basales y las bases supracelulares. Los procesos citoplasmáticos de las células epiteliales invaginaron las células de Schwann de las terminaciones nerviosas; no se encontraron uniones entre las membranas celulares de las células epiteliales y Schwann. Las neuritis de las estructuras nerviosas se caracterizaron por numerosas vesículas mitocondriales, de color claro y un retículo axoplasmático. En las terminaciones de lanceolato, existían densidades de membrana asimétricas entre la neuritis y su célula de Schwann, la célula de Schwann que mostraba señales de actividad plasmática pinocítica en todos los lados de su membrana. La lámina basal de la cobertura de células de Schwann de las terminaciones nerviosas pareció ser continua con la lámina basal del epitelio.

Desarrollo de respuestas sensoriales y reflejas a la estimulación dentaria-pulpa en niños
 La estimulación eléctrica se aplicó a la pulpa dental y la lengua en 12 niños divididos en 3 grupos según el desarrollo de las raíces de los primeros incisivos superiores, es decir. 1/2, 3/4 completamente formado. Los períodos inhibitorios del masetero (PIM) podrían ser evocados por estimulación eléctrica de la lengua a niveles de corriente de umbral sensorial en todos los niños, pero sólo para los incisivos con raíces totalmente formadas. La estimulación de los incisivos con 3/4 raíces formadas en las corrientes de detección-umbral produjo sensibilidad al 56 por ciento del tiempo y PIM detectable al 65 por ciento de los estímulos. No se obtuvo sensación con estímulos de hasta 100 microA en incisivos con raíces 1/2, pero se registró la PIM con 31 por ciento de estímulos. Los hallazgos indican que la actividad refleja precede a la sensación en el desarrollo normal de los dientes, y que las conexiones segmentarias, reflejas, parecen establecerse antes de que las proyecciones corticales, sensoriales y sean completamente funcionales.

