Vacunación neumocócica en niños con leucemia linfocítica aguda
 Se inmunizaron con la vacuna neumocócica 14 valente 63 niños con LLA en CCR y tratados según un protocolo de tratamiento estándar. Cuarenta y seis niños fueron vacunados 1, 3 o 6 meses después de la remisión inicial de la inducción; 15 fueron vacunados 4-6 semanas después del término exitoso de 30 meses de antileucemia; y dos fueron vacunados al momento del diagnóstico. La respuesta a la vacuna fue subóptima y a los 6 meses de seguimiento sólo se encontraron dos serotipos para los cuales más de la mitad de los pacientes evaluados tenían anticuerpos N/ml mayores o iguales a 300 ng.

Las isoenzimas de la timidina cinasa en la leucemia monocítica aguda humana
 Dos isoenzimas tiroidina cinasa, TK 3 y TK 4, de leucocitos mononucleares de un paciente con leucemia monocítica aguda, fueron purificadas y caracterizadas en relación a las propiedades moleculares y cinéticas. Los pesos moleculares de TK 3 y TK 4 fueron 60 000 y 45 000, respectivamente. En presencia de 2 mM ATP, el peso molecular de la TK 3 aumentó a 200 000, mientras que el peso molecular de la TK 4 se mantuvo inalterado. Los estudios de las propiedades cinéticas mostraron diferencias claras entre TK 3 y TK 4. Con la timidina como sustrato, TK 3 mostró cinética bifásica con un Km de 22 microM, y TK 4 mostró cinética de Michaelis-Menten con un Km de 0,33. Con ATP como sustrato, TK 3 mostró cinética de Michaelis-Menten con un Km de 100 microM, y TK 4 mostró cinética bifásica con un Km de 3,5 microM. Con dTTP como inhibidor, TK 3 mostró cinética de inhibición cooperativa y TK 4 mostró cinética de inhibición competitiva no-cooperativa. La concentración de dTTP a 50% de inhibición fue 75 microM para TK 3 pero 380 microM para TK 4. La comparación de los pesos moleculares y las propiedades cinéticas de los linfocitos TK 3 y TK 4 con los datos correspondientes previamente obtenidos para TK 1 y TK 2 de los linfocitos humanos normales indican la existencia de cuatro leucoenzimas.

El aumento de la secreción del factor de crecimiento transformante beta acompaña la transformación viral de las células
 Las células transformadas por el virus del sarcoma de Harvey o Moloney segregan al menos 40 veces el factor de crecimiento transformante beta como sus respectivas células de control no transformadas. Las células transformadas se unen sólo al 20-50% tanto al factor de crecimiento transformante beta como a las células control, lo que sugiere que la transformación causa baja regulación del receptor del factor de crecimiento transformante beta.

Tratamiento de la leucemia refractaria con arabinósido de citosina a dosis altas
 Trece pacientes con leucemia aguda no linfocítica refractaria o en fase acelerada de leucemia mieloide crónica han sido tratados con dosis altas de arabinósido de citosina (Alcysten, Spofa). El medicamento fue administrado en dosis de 3 g/m2/día. Seis de 10 pacientes evaluables respondieron al tratamiento. La duración media de la remisión completa, alcanzada en 3 pacientes, fue de 18 semanas. La duración de la remisión parcial osciló entre 5 y 11 semanas. El tratamiento fue bien tolerado. Aparte de la toxicidad hematológica esperada, las náuseas y los vómitos transitorios fueron los efectos secundarios más frecuentes.

La síntesis de prostaglandinas renales defectuosas en pacientes hipertensos con obesidad mórbida
 La síntesis de prostaglandinas renales en 36 pacientes hipertensos obesos se estimó a partir de las medidas de excreción de prostaglandinas urinarias de 24 horas E2 (PGE2). El PGE2 se midió por radioinmunoensayo con suero de Dray antes y 1 semana después de iniciar un ayuno suplementado con 320 cal procedentes de 30 g de carbohidratos, 45 g de proteína y 2 g de ácidos grasos esenciales. La ingesta de sodio fue de 120 mEq diarios o menos. Las comparaciones se hicieron a una población control de voluntarios sanos normotensos, emparejados por edad, no obesos, con dieta normal. El peso promedio disminuyó de 260 +/- 8 a 247 +/- 8lb, p < 0,001. El PGE2 urinario en los pacientes obesos antes del ayuno fue 104 +/- 27 ng/día, significativamente menor que el 404 +/- 124 ng/día encontrado en la población control, p < 0,005. Después de la primera semana de la PGE2 de orina rápida se incrementó a 213 +/- 55, p < 0,02. Este valor no fue diferente al del grupo control. La presión arterial disminuyó (p < 0,001) en estos pacientes de 143/94 +/- 3/2 a 134/87 +/- 3/2 mm Hg después de la 1a semana de ayuno. La síntesis deficiente de prostaglandinas renales en pacientes hipertensos obesos fue corregida por ayuno. Estos cambios en el sistema prostaglandina pueden mediar o producirse en respuesta a cambios en el balance sodio-volumen de estos pacientes. Estos cambios en la síntesis de prostaglandinas renales pueden contribuir en parte a la reducción de la presión arterial de estos pacientes.

Neuropatía sensitivo motora hereditaria (NEMH): posible herencia ligada al cromosoma X dominante
 La herencia de las neuropatías motoras y sensoriales hereditarias (NEMH) es generalmente autosómica dominante. Se estudió un parentesco con un patrón de herencia ligado al cromosoma X dominante. El fenotipo fue similar al HMSN del tipo "intermedio". Los hombres fueron más gravemente afectados que las mujeres y no se encontraron nervios hipertróficos. La conducción nerviosa fue muy lenta en los hombres, pero levemente lenta o normal en las mujeres. No se encontró transmisión hombre a hombre en seis generaciones.

Mujeres con fenilcetonuria: manejo exitoso del embarazo e implicaciones
 Se describe el manejo dietético de cinco embarazos en dos mujeres con fenilcetonuria clásica (URP). Un niño falleció neonatalmente por cardiopatía congénita y un embarazo fue aborto espontáneo. De los tres niños supervivientes, el único niño física y mentalmente normal, seguido hasta ocho años, nació después de un embarazo planificado con estricto control dietético preconceptual y durante todo el embarazo. Un embarazo tratado dietéticamente a partir de las seis semanas de gestación resultó en un niño mentalmente normal a los siete años, pero nacido con atresia esofágica. El tercer niño sobreviviente es microcéfalo y retardado mentalmente, pero el tratamiento dietético no comenzó hasta las 28 semanas de gestación. Se concluye que para ser eficaz, el control dietético debe establecerse preconceptualmente.

Experiencia clínica temprana con imipenem-cilistatina
 Se trataron 15 pacientes con 16 infecciones bacterianas probadas con imipenem-cilistatina. Nueve aislamientos fueron cocos gram positivos, los 10 restantes fueron bacilos gram negativos y todos presentaron CMIs menores o iguales a 2,0 mg/l. Ocho pacientes presentaron infecciones del tracto respiratorio, cuatro infecciones del tracto urinario y otros tres. Doce de 16 infecciones se curaron microbiológicamente. No hubo efectos secundarios importantes ni toxicidad. La imipenem-cilistatina es una formulación potencialmente útil.

Comparación de la cicatrización y el dolor tras la escisión de la hiperplasia papilar inflamatoria con electrocirugía y bisturí-loop en pacientes humanos
 Veinte pacientes humanos participaron en un estudio diseñado para comparar electrocirugía con blade-loop knives para la escisión de hiperplasia papilar inflamatoria en un estudio de boca parcial. Se utilizaron cuestionarios para evaluar el dolor y la preferencia del paciente durante un período postoperatorio de 2 semanas, y se realizaron fotografías para cronificar el proceso de cicatrización. La curación se produjo aproximadamente a la misma tasa después de cada procedimiento. La mayoría de los sujetos no percibieron diferencia en la incomodidad con la técnica en el día de la cirugía o en cualquier momento durante el seguimiento. De los que tenían preferencia, una mayoría significativa favoreció la electrocirugía el día del tratamiento. Esa preferencia se hizo estadísticamente insignificante en el segundo día del postoperatorio y más allá.

Fracturas mandibulares: ¿las superamos?
 Se presenta un caso inusual de fractura mandibular. Frente a los deseos de los cirujanos orales, el paciente rechazó el tratamiento prescrito. Un año después la cicatrización fue completa, sin complicaciones residuales.

Estudio sobre la absorción mucosa del dinitrato de isosorbide en diferentes sitios intraorales
 Este estudio midió la absorción del dinitrato de isosorbide (ISDN) en la circulación sistémica tras la aplicación de tabletas a la mucosa bucal, palatina o sublingual en seis sujetos sanos. Después de 1 minuto los niveles séricos fueron detectables por análisis cromatográfico líquido de gas de los locales bucal y sublingual. Los niveles aumentaron progresivamente, alcanzando el pico a los 5 minutos y luego disminuyeron progresivamente durante el período de muestreo de 30 minutos. En la mayoría de los periodos los niveles séricos fueron mayores en sitios sublinguales que en sitios bucales. Los niveles de ISDN no fueron detectados en ningún momento en ningún sujeto después de la aplicación a la mucosa palatina. Al igual que en la piel, la capa queratinizada de la mucosa oral puede ser una importante barrera a la absorción. Los hallazgos aparecen relevantes para la administración de fármacos vía mucosa oral por efecto sistémico.

La anemia megaloblástica con lesiones orales es consecuencia de la cirugía de bypass gástrico
 Este reporte describe las características clínicas e histológicas de un caso de anemia megaloblástica, resultante de una cirugía de bypass gástrico, en la que los síntomas orales fueron el primer hallazgo significativo. Aunque este caso parece ser el primero de su tipo reportado en la literatura, el potencial de casos futuros está aumentando con el aumento del uso del bypass gástrico en el tratamiento de la obesidad mórbida.

Desarrollo experimental de la infección por el virus herpes simple en la bolsa bucal de hámster
 En el presente estudio hemos desarrollado un modelo de infección por virus herpes simple intraoral tipo 1 (VHS-1) en la bolsa bucal de hámster. Este modelo animal podría ser utilizado para seguir investigando el cáncer oral relacionado con la infección por el virus herpes simplex.

Fibroma condromixoide del maxilar superior. Hallazgos microscópicos electrones y revisión de la literatura
 Se presenta un caso de fibroma condromixoide del maxilar anterior. Se describen las apariencias microscópicas de luz y electrones de este tumor. Se realiza una revisión de los fibromas condromixoides mandibulares, discutiendo la terapia adecuada.

Manifestaciones orales de sarcoidosis: reporte de un caso de masquerazón como neoplasia
 Se reporta un caso inusual en el que la sarcoidosis se presentó originalmente como una masa de mejilla no relacionada con las glándulas parótidas o submandibulares. Los hallazgos clínicos fueron altamente sugestivos de un proceso neoplásico. Una revisión general de la sarcoidosis sigue el reporte de caso.

Melanoma con metástasis a un quiste periodontal apical
 Se presenta un caso raro de focos múltiples orales de melanoma metastásico en un hombre de 23 años. Un aspecto único es la metástasis de una neoplasia maligna a la pared de un quiste periodontal apical.

Respuesta pulpar a un material de hidróxido de calcio para la captación de exposiciones
 Dos cementos de hidróxido de calcio, Dycal y Life, fueron comparados como agentes de captura directa de pulpa en cuarenta dientes de dos perros beagle. Ambos materiales produjeron respuestas similares tras períodos de observación de 4 y 12 semanas. Se observó que la respuesta en un animal fue menos favorable, pero no pudo demostrarse la razón.

Incidencia de canales de nutrientes en pacientes hipertensos: estudio radiográfico
 El presente estudio se realizó para determinar la correlación entre la apariencia radiográfica de los canales de nutrientes y la hipertensión arterial. La comparación se hizo en pacientes hipertensos y no hipertensos del mismo grupo de edad y estado oral similar. Los resultados mostraron una mayor incidencia de canales de nutrientes en pacientes hipertensos.

Cambios estructurales de tejidos duros en las articulaciones temporomandibulares con desorganización interna
 La literatura reporta hallazgos contradictorios en cuanto a la relación entre los cambios estructurales de tejidos duros y el distanciamiento interno de la articulación temporomandibular. Por lo tanto, se analizaron radiografías, incluyendo artrogramas de 128 pacientes con desorganización interna en forma de desplazamiento anterior del disco. Los cambios estructurales de tejidos duros se observaron en la mitad de los pacientes con desplazamiento del disco anterior sin reducción, pero muy raramente en los pacientes con desplazamiento del disco anterior con reducción. Los cambios estructurales de tejidos duros siempre se encontraron en las articulaciones con perforación del disco. Así, los cambios estructurales de tejidos duros ocurrieron predominantemente en pacientes con desorganización interna avanzada y pueden ser interpretados como signos de progresión de la enfermedad.

Corrección del exceso vertical mandibular anterior: la genioplastía funcional
 La genioplastía funcional es una osteotomía-ostectomía de la mandíbula anterior que reduce excesivamente la altura facial anterior inferior al 55% de la altura facial anterior total. El procedimiento se indica especialmente cuando un factor que contribuye al síndrome de larga cara es el exceso vertical de la mandíbula anterior. La técnica quirúrgica implica la creación de un tenón y un mortero que no sólo preserva las inserciones de los músculos labiomentales y por lo menos algunos de los músculos suprahioideos, sino que mejora la estabilidad transósea. El reposicionamiento y avance superior del mentón y las estructuras miocutáneas producen beneficios tanto funcionales como estéticos para el paciente.

Recuperación de la función muscular mandibular tras la inyección de un agente miotóxico (lidocaína-epinefrina)
 La inyección intramuscular de clorhidrato de lidocaína al 2% con epinefrina (1:100.000) bilateralmente en los músculos maseteros de las ratas en crecimiento resultó en una reducción del 30% al 40% en la fuerza máxima estimulada tras la inyección de 3 días. A los 6 días de la inyección, la fuerza de mordida había comenzado a aumentar, pero las diferencias significativas de los niveles de fuerza de mordida control seguían presentes 15 días después de la inyección. A los 25 días postinyección, la recuperación a los valores de control fue completa. Esos datos son consistentes con la destrucción de fibras previamente documentada y la posterior regeneración después de la exposición a ese y a otros agentes anestésicos locales. Se sugiere que los efectos miotóxicos locales producidos por la administración de tales fármacos pueden ocasionar un déficit funcional transitorio en el músculo o los músculos inyectados que puede persistir hasta 2 semanas.

Se presenta un caso inusual de infección primaria por herpes simple
 Niña de 2 años de edad, blanca, con ulceración aguda oral, gingivitis, pirexia, aumento de los ganglios linfáticos cervicales y exantema purpúrico generalizado, inicialmente macular y posterior. Ninguna de las infecciones víricas orales comunes, a excepción de la varicela, suele estar asociada a una erupción cutánea. Esto presentó un dilema diagnóstico que parece no haber sido reportado previamente en la literatura odontológica.

Manifestaciones bucales en el síndrome de Cowden
 El síndrome de Cowden o síndrome de hamartoma múltiple y neoplasia es un trastorno hereditario que combina múltiples hamartomas de muchos órganos. Estos hamartomas se derivan de tejidos ectodérmicos, mesodérmicos y endodermales y pueden sufrir cambios malignos espontáneos. Las lesiones cutáneas pápulas pequeñas y el agrandamiento papilar y las lesiones papulares de la mucosa bucal son las características más predominantes del síndrome. Debido a que las lesiones orocutáneas a menudo preceden a las degeneraciones malignas asociadas, pueden servir como señal diagnóstica de la probable neoplasia en otros órganos. La presencia de lesiones extensas papilomatosas y papulares en la mucosa oral combinada con lesiones cutáneas debe alertar al clínico para sospechar la presencia de un síndrome de Cowden, cuyo diagnóstico precoz es posible en orden maligno. Se presentan cuatro casos de enfermedad de Cowden, con énfasis en las manifestaciones bucales de este síndrome.

Hiperparatiroidismo familiar asociado a fibromas cementantes mandibulares cementantes en dos hermanos
 Se describen dos hermanos afectados por hiperparatiroidismo primario, ambos con lesiones mandibulares inusuales. Los patrones de crecimiento atípicos de estas lesiones llevaron a su exploración quirúrgica, que reveló que eran lesiones fibroóseas benignas histológicamente similares. Se discute la posible influencia de las alteraciones metabólicas de larga duración en el hiperparatiroidismo en la génesis de las lesiones fibroóseas.

Neuroilemoma central atípico de la mandíbula
 Los neurilemomas originados en los maxilares son raros. La mayoría ocurre en la mandíbula a medida que aumenta lentamente el crecimiento que puede o no ser doloroso; radiográficamente, son grandes radiolucencias únicas o multiloculadas que simulan otras lesiones benignas de la mandíbula. La histología es característica, con los tejidos Antoni A y B y una cápsula bien definida. En este artículo se reporta un neurilemoma no encapsulado de la mandíbula y se revisan las características de los neurilemomas centrales en la literatura.

Un caso interesante de gangrena facial adulta (de Papúa, Nueva Guinea)
 Se describe el caso de una lesión no parecida que ocurre en una mujer de edad avanzada. El paciente ingresó en el hospital en estado debilitado y fue sometido a manejo de soporte cuando la afección facial evolucionó. Debido a la rápida evolución de la lesión, aparentemente emanada de los tejidos blandos alveolares, se realizó el diagnóstico de oris cancrum. Aunque la progresión de la lesión se suspendió tras la instauración de un régimen terapéutico adecuado, el estado general del paciente se deterioró y finalmente falleció a los 12 días del ingreso. La naturaleza exacta de la enfermedad sistémica subyacente nunca fue diagnosticada.

Las propiedades termomecánicas de la gutapercha. Parte V. El volumen cambia en gutapercha a granel en función de la temperatura y su relación con la transformación de la fase molecular
 Una variedad de materiales de gutapercha se sometió a análisis dilatométricos para medir los cambios de volumen que ocurren con el calentamiento y el enfriamiento. Los cambios de volumen se relacionaron directamente con la cinética de transformación molecular del material polímero y con los rangos de temperatura en los que se producen. Si la gutapercha en el segmento apical no está elevada por encima de 45 grados C, se evita la transformación molecular y los cambios de volumen último que acompañan el ciclo de temperatura son pequeños, predecibles y controlables.

Tomografía computada en el diagnóstico de queratoquiste odontogénico
 La tomografía computarizada (TC) demostró ser útil en el diagnóstico de un queratoquiste odontogénico. Se describe un escáner de TC y se discuten sus ventajas, niveles de dosis de radiación y limitaciones.

Geminación y gemelaridad en la dentición permanente
 La geminación y el gemelo son anomalías infrecuentes del desarrollo del tejido duro dental. Estas aberraciones se manifiestan como dientes anómalos o como dientes supernumerarios. Se presentan seis casos de geminación y geminación. Se ha sugerido una clasificación simplificada de estas anomalías.

Variación enzimática en T. brucei ssp. II. Evidencia para T. b. rhodesiense siendo un conjunto de variantes de T. b. brucei
 Se ha examinado una colección de poblaciones de Trypanosoma brucei rhodesiense aisladas en Kenia para la variación electroforética en 20 enzimas. Los resultados obtenidos se han analizado para determinar si estos tripanosomas son diploides y se someten a mating y determinar la distancia genética entre T. b. rhodesiense, T. b. brucei y T. b. gambiense. Los marcadores electroforéticos enzimáticos fueron utilizados en experimentos con mezclas de reservas transmitidas cíclicamente para detectar el intercambio genético en el laboratorio. No se detectó intercambio genético. Se encontraron dos características novedosas de los resultados electroforéticos enzimáticos. En primer lugar, las existencias de T. b. rhodesiense fueron considerablemente más homogéneas que las colecciones equivalentes de existencias de T. b. Brucei y en segundo lugar, todas las reservas examinadas fueron heterocigotas para dos alelos de fosfatasa alcalina y mostraron un exceso de heterocigotos en el locus de fosfoglucomutasa. El grado en que estas características son propias de T. b. rhodesiense ha sido examinado en relación con los datos publicados anteriormente. Los resultados obtenidos apoyan firmemente la opinión de que T. b. rhodesiense es un conjunto de variantes de T. b. Brucei más que una subespecie y una hipótesis de trabajo sobre la relación entre T. b. brucei y T. b. Se propone rhodesiense para explicar los datos electroforéticos de la enzima obtenidos.

Autopsia y hallazgos clínicos en leucemia aguda y enfermedades mieloproliferativas crónicas-evaluación de 104 pacientes
 En la leucemia mieloide aguda (LMA-46 pacientes) y en diversas entidades de enfermedades mieloproliferativas crónicas (CMPD-58 pacientes) se ha realizado una evaluación y comparación de los hallazgos clínicos y posmortems. Este estudio incluyó también aspirados y biopsias de médula ósea que fueron tomadas inicialmente al ingreso de esos pacientes. La clasificación del CMPD se realizó siguiendo el concepto de Georgii et al. (1984) en CGL -24-, CMGM-6-, E-MS-13- y MS/OMS-15. Hubo un aumento significativo de la crisis blástica en CGL en comparación con las otras entidades y en estas últimas una prolongación del curso total de la enfermedad debido a un largo período entre el diagnóstico clínico y los síntomas. Las causas de muerte de las autopsias fueron en su mayoría infecciones (neumonía, septicemia-50%) y hemorragias letales (gastrointestinal y cerebral-alrededor del 30%) tanto en pacientes con LMA como con MGC. Las causas raras comprendieron embolismo pulmonar fatal por trombocitosis periférica en DPCC, ruptura aguda del bazo e infiltrados leucémicos extensos del miocardio en la LMA. Además de la conocida expansión gigante del bazo en la EM/OMS, la frecuencia relativamente alta de afectación meníngea (meningeosis leukemica) en la LMA (alrededor del 35%) y durante la DMC. El examen de la médula ósea en diversos sitios se hizo viable durante el procedimiento post mortem y así proporcionó la oportunidad de investigar el desarrollo y la extensión de una mielosclerosis que evolucionó en la DPCC. A diferencia de la a- o hipoplasia y regeneración de la hematopoyesis después de la quimioterapia, la evolución de las lesiones mieloescleróticas mostró un patrón muy uniforme a lo largo del esqueleto y obviamente no hubo reversión.

Patrón diferencial de aneuploidías de ADN en neoplasias humanas
 El patrón diferencial de aneuploidías de ADN, detectado por citometría de flujo (CMF) en cuanto a su frecuencia, grado y multiclonalidad, fue investigado y correlacionado con el tipo de tumor, grado de malignidad, estadio tumoral y pronóstico en una universidad. Se realizaron mediciones de alta resolución con células de referencia de sangre normales admixadas en 2413 casos de 13 enfermedades malignas diferentes y en 776 lesiones benignas o muestras. La incidencia de aneuploidías de ADN fue mayor en melanomas, carcinomas, tumores testiculares, sarcomas (75%-95%) y mielomas (65%). Las leucemias agudas mostraron una tasa intermedia de aneuploidía del 40% con subgrupos especiales representados por LLA común (44%), p < 0,05) y LMA mielomonocítica/monocítica (47%, p < 0,01). La menor tasa de aneuploidías de ADN se encontró en los carcinomas basocelulares de la piel (19%) y en los nevos melanocíticos congénitos (9%). No se observó ningún caso de aneuploidía ADN en las 776 lesiones benignas o muestras. Los índices de ADN que dan el grado de aneuploidía del ADN con 1,0 para tumores sólidos con distribución predominante en G1/0 testiculares. Los índices de ADN de mielomas y leucemias agudas generalmente oscilaron por debajo de 1,25 con menores grados de aneuploidías de ADN en LMA que en LLA TRABDS (por debajo de 0,01).-En melanomas la tasa de TBCATED fue superior

Estimación empírica lineal de medias y varianzas
 Se han obtenido estimadores empíricos lineales de Bayes para medias y varianzas que se aplican al muestreo aleatorio de poblaciones cuya estructura es desconocida o sólo parcialmente conocida.

Hibridación independiente de composición de base en cloruro de tetrametilamonio: método para el cribado de oligonucleótidos de bibliotecas de genes altamente complejas
 Se ha desarrollado un procedimiento de hibridación con oligonucleótidos que elimina la fusión preferencial de pares de bases A X T versus G X C, permitiendo controlar la esencia de la hibridación solamente en función de la longitud de la sonda. Esta técnica, que utiliza cloruro de tetrametilamonio, es especialmente útil cuando una biblioteca altamente compleja es tamizada con un pool de sondas de oligonucleótidos, que usualmente varían ampliamente en su composición base. El procedimiento también puede aplicarse de manera ventajosa siempre que se desee una coincidencia exacta con una sonda de oligonucleótidos, como en el cribado de clones con tan poca como una alteración de base única generada por la mutagénesis in vitro.

El sitio de unión de NADPH en la catalasa del hígado de la carne de res
 Las catalasas eritrocitarias hepáticas y humanas (EC 1.11.1.6) se unen de forma tenaz a NADP [Kirkman, H. N. & Gaetani, G. F. (1984) Proc. Natl. Aad. Sci. USA 81, 4343-4348]. La posición de NADP en la catalasa del hígado de la carne de res corresponde al coléptido polipeptídico carboxiloterminal en la catalasa fúngica vitale del Penicillium, que conecta la estructura catalasa adicional. A diferencia de casi todas las demás estructuras conocidas de anaranjado a proteínas NADP, NAD y FAD, la molécula NADP de catalasa hepática de carne de res se dobla en la parte superior derecha, alfa. Una molécula de agua (W7) ocupa un sitio seudosustrato cerca de la posición C4 de la nicotinamida y es hidrogeno unido a His-304. Aunque los grupos NADP y heme se acercan entre sí hasta dentro de 13.7 A, no hay interacción directa. La función de la NADP sigue siendo un misterio.

Secuencia completa del gen de la enzima 3-fosfato deshidrogenasa de pollo
 La gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa (GAPDH), una enzima glucolítica evolutivamente conservada, se expresa constitutivamente en la mayoría de los tipos celulares, pero se induce un rápido desarrollo de fibras musculares. Para analizar la organización y regulación del gen de la gallina GAPDH, en primer lugar se construyó un clon cDNA de GAPDH casi completo (pGAD-28) y se seleccionó una pantalla genómica del pGAD-28. La región codificante de GAPDH se detectó dentro de un fragmento genómico de 4,65-kilobase Xho I/EcoRI completamente secuenciado utilizando el sistema vectorial clonal M13. Una pequeña porción de pGAD-28 fue utilizada como primer iniciador para extender una secuencia de 33 nucleótidos del extremo 5' del ARNm de GAPDH. La región promotora canónica "TATA" fue encontrada 22 pares de bases del final 5' del ARNm. El extremo 5' del gen GAPDH es extraordinariamente rico en G+C (80%) y contiene dos secuencias invertidas con una homología de 9-base de nucleótidos que se encuentra a -58 (G-C-CG). La secuenciación también reveló la localización de 11 intrones dentro de la porción transcrita del gen GAPDH. La colocación de al menos 3 de los intrones corresponde a los límites de los dominios proteicos en los GAPDHs procariotas y eucariotas previamente detectados por cristalografía de rayos X. Esta concordancia sugiere que los intrones pueden haber participado en la construcción del gen GAPDH más temprano.

Estructura a 2,9-A resolución de aspartato carbamoiltransferasa, complejada con el análogo bisustrato N-(fosfatoacetil)-L-aspartato
 En un estudio de difracción de rayos X por el método de reemplazo isomorfo, la estructura del complejo de aspartato carbamoiltransferasa (EC 2.1.3.2) ligado a la resolución del análogo de aspartato N-L resuelve. Se han confirmado los grandes cambios estructurales cuaternarios previamente deducidos por métodos de reemplazo molecular: los dos trimeros catalíticos (c3) se distancian en 12 A y se reorientan mutuamente en 10 grados, y el dímero regulatorio en torno a cada uno. En este sentido, la transición T-to-R, nuevas interacciones polares se desarrollan entre los dominios ecuatoriales de las cadenas c y el dominio Zn de las cadenas r. Dentro de la cadena c los dos dominios, uno unido a la fracción de fosfonato (polar) y el otro unido a la fracción de aspartato (ecuatorial) del inhibidor N- se acercan al fósforo. El bucle de Lys-84 hace una gran reubicación para que este residuo y Ser-80 se unen al inhibidor de una cadena catalítica adyacente dentro de c3. Un cambio muy grande en la estructura terciaria trae el bucle 230-245 más cercano al sitio activo, permitiendo a Arg-229 y Gln-231 unirse al inhibidor. Su-134 está cerca del grupo carbonilo del inhibidor, y Ser-52 es adyacente a su grupo de fosfonatos. Sin embargo, no existen evidencias en la literatura sobre la fosforilación de la serina en el mecanismo. Los residuos estudiados por otros métodos, incluyendo Cys-47, Tyr-165, Lys-232 y Tyr-240, están muy lejos del inhibidor de tener una interacción directa.

Determinación de la secuencia de clonación y nucleótido del gen de la ferredoxina de Clostridium pasteurianum
 Hemos construido una biblioteca de ADN de Clostridium pasteurianum clonada en el plásmido pBR322. Con base en la secuencia de aminoácidos conocida para C. pasteurianum ferredoxin, se sintetiza un pool de heptadecanucleótido de 64 veces degenerado. Esta sonda mixta hibridó a dos clones que mostraron contener más de 6 kilobas de base del mismo ADN genómico. El análisis de secuencia de un fragmento Sau3A1 común 0,6-kilobase-pair reveló que contiene la información del gen estructural de la apoferredoxina. Según la secuencia de ADN, el único procesamiento post-translacional de esta pequeña apoproteína es la hidrólisis del iniciador metionina. Las señales de inicio y de parada están presentes en la secuencia.

Estabilización de un bucle primario en el subfragmento de miosina 1 con un crosslinker fluorescente
 Se ha utilizado un agente alquilante fluorescente bifuncional dibromobimano para estabilizar un bucle primario preexistente en el subfragmento de miosina 1 (S-1). El crosslink se une a Cys-707 (llamado grupo sulfhidrilo "SH1") del dominio 20-kDa (anteriormente llamado dominio "20K") con un sitio de ATP-Tiemperhan.

La purificación rápida de la hidrolasa epóxido citosólico de animales normales y tratados con clofibrato por cromatografía de afinidad
 La epóxido hidrolasa del citosol hepático (cEH) de ratones normales y tratados con clofibrato puede ser adsorbida bioselectivamente a una columna de afinidad preparada a partir de epHol 7 El ligando libre es un inhibidor modesto de la cEH (I50, aproximadamente igual a 3 X 10(-4) M) y carece de la función epóxido necesaria para que se convierta en sustrato. Este estudio demuestra que un grupo metoxi puede ser utilizado para simular un oxirano en un sistema vertebrado. La elución bioselectiva de la HECc puede realizarse con varios óxidos de chalcono, inhibidores potentes selectivos (I50, 1-50 X 10(-7) M), y la actividad puede ser recuperada por diálisis. Este procedimiento potencia la purificación ofreciendo oportunidades independientes para la unión selectiva y la elución selectiva. En forma conservadora, se puede lograr una recuperación del 40-80% de la actividad enzimática parcialmente inhibida en 4-48 hr con una purificación de 30-90 veces. La HCEc purificada de animales inducidos por clofibrato fue esencialmente homogénea por NaDodSO4/PAGE y tuvo un peso molecular aparente subunidad de 58.000. Las HCEc de los animales normales e inducidos por clofibrato se presentaron idénticas por NaDodSO4/PAGE. Como la actividad de la cEH en animales normales y tratados con clofibrato se debe a la misma enzima, el aumento de la actividad de la cEH causada por agentes hipolipidémicos seleccionados parece ser una verdadera inducción.

Secuencia nucleotídica del ARNm de la ornitina decarboxilasa murina
 La ornitina decarboxilasa (OrnDCasa; L-ornitina carboxi-lyasa, EC 4.1.1.17) es la primera enzima limitante de la tasa en las células de la polisíntesis de biosín. Durante el crecimiento celular la enzima se regula por cambios rápidos en el nivel de su ARNm y proteína. Para explorar las bases moleculares de estos cambios, se clonó una copia completa del cDNA del ARNm principal de 2,4-kilobase OrnDCasa de las células de ratón y se determinó su secuencia. El ADNc contiene 2465 nucleótidos derivados del ARNm de la OrnDCasa, que consiste en un segmento no codificante de 737 nucleótidos largo 5', un segmento codificante de 1383 nucleótidos terminados por 3AG. La proteína codificada de residuos de ácido 461-amino tiene un peso molecular de 51,105 y tiene un potencial sitio de fosforilación por caseína-cinasa II. En la secuencia de 5' líderes inusualmente largas, hay cuatro trillizos de ATG, cada uno de los cuales es seguido por una señal de terminación en fase infásica; la presencia de estos ATG suprarados podría explicar la baja actividad de traducción orDC in vitro. Un digest de restricción del ADN genómico de ratón se probó con una secuencia de codificación definida de la OrnDCasa, revelando una familia multillamada de genes relacionados con OrnDCase.

Canales formados por toxinas botulínicas, tétanos y difteria en bicapas planares de lípidos: relevancia para la translocación de proteínas a través de membranas
 Las cadenas pesadas de la neurotoxina botulínica tipo B y la toxina tetánica forman canales en las membranas planares de las ligaduras. Estos canales tienen propiedades pH-dependientes y voltaje-dependientes que son notablemente similares a las descritas previamente para la toxina difteria. Los experimentos de selectividad con aniones y cationes muestran que los canales formados por las cadenas pesadas de las tres toxinas son grandes; por lo tanto, estos canales podrían servir como "proteínas del túnel" para la translocación. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que los fragmentos activos de la neurotoxina botulínica y la toxina del tétanos, como la toxina difteria, se translocan a través de las membranas de las vesículas ácidas.

Estructura de proteínas con mutaciones de un solo sitio: enfoque de perturbación mínima
 Actualmente se están produciendo un gran número de proteínas mutantes con sustituciones de aminoácidos únicas. La capacidad de predecir los cambios estructurales esperados de tales mutaciones ayudaría en gran medida a la utilización eficiente de las técnicas mutagénicas y a la interpretación de los cambios en la estabilidad y función que resultan. Se sugiere un enfoque de perturbación mínima como primer paso en dichas predicciones estructurales y se prueba aplicando a una variante recientemente aislada de la glucoproteína hemaglutinina. La concordancia entre la estructura predicha y la que se infiere del refinamiento de las radiografías es alentadora y proporciona apoyo al procedimiento de modelación propuesto.

Opacificación de las soluciones de gammacristallina a partir del cristalino en relación con la formación de cataratas frías
 Para determinar los mecanismos moleculares de la formación de cataratas en el núcleo del cristalino joven, hemos investigado la opacificación térmicamente reversible de las soluciones de gammacristallina aisladas de lentes de pantorrilla. Se determinaron curvas de coexistencia (plots de temperatura de opacificación Tc versus concentración de proteínas) para las fracciones individuales de gammacristallina II, III y IV así como para las mezclas de núcleos gamma-cario aislados. La curva de coexistencia de gamma-cristallina IV es notablemente elevada por encima de las de las mezclas gamma-II y gamma-III-cristallina y gamma-cristallina. La fracción gamma IV-cristallina es el principal determinante de la temperatura de opacificación dentro del cristalino o del citoplasma aislado. La espectroscopia de dispersión de luz casisielástica de soluciones de cristalina-gamma IV indica que por encima de Tc hay dos poblaciones de agregados proteicos de tamaño medio distinta. A medida que la temperatura se reduce hacia Tc, ambas poblaciones aumentan de tamaño. La opacificación ocurre cuando la población de grandes dispersión, compuesta por menos de 0,1% de proteína en peso, alcanza un radio promedio de cerca de 20.000 A.

La internalización selectiva de la membrana del gránulo después de la secreción en las células cebadas
 [3H]Galactosa, unida covalentemente a glucoconjugados de superficie celular de mastocitos peritoneales de rata, se utilizó para estudiar la internalización de la membrana plasmática marcada y los componentes de membrana granular estimulados antes o después de la secreción. La etiqueta interiorizada se distinguió cuantitativamente de la etiqueta en la superficie celular por su inaccesibilidad a la remoción enzimática. Se compararon tres situaciones diferentes. i) Con la etiqueta sólo en la membrana plasmática, y en ausencia de secreción, la incubación a 37 grados C (pero no a 0 grados C) dio lugar a una disminución gradual de la etiqueta en la superficie celular estable hasta un 93%, Se demostró el reciclaje de la etiqueta interiorizada. ii) Cuando las células hayan sido etiquetadas en la membrana plasmática y después estimuladas a secretar, la posterior recuperación de la membrana del gránulo (no marcada) no afectó a la velocidad o extensión de la internalización simultánea de la membrana plasmática. iii) Cuando tanto la membrana plasmática como la membrana del gránulo expuesto se etiquetaron después de la secreción, la posterior incubación a 37 grados C (pero no a 0 grados C) resultó en aproximadamente el 33% de la etiqueta interna adicional obtenida. En los tres casos, la pérdida de la etiqueta en el medio ocurrió con una vida media de 8-11 hr, lo que demuestra que no se produjo un vaciado extenso de la membrana del gránulo después de la secreción. Los resultados sugieren que no hubo mezcla de constituyentes de membrana marcados entre la membrana plasmática y la membrana del gránulo, o que durante la recuperación de la membrana del gránulo, la selección de la membrana se realizó en la superficie celular.

Expresión del fenotipo metastásico en células transfectadas con ADN tumoral metastásico humano
 Los fibroblastos de ratón NIH 3T3 forman fibrosarcomas no metastatizantes en transformación por el oncogén Ha-ras aislado de la línea celular de carcinoma de vejiga humano EJ e inoculación subcutánea en ratones inmunocompetentes. El ADN de un tumor metastático humano fue transfectado en estos transformadores de Ha-ras, y una de las colonias resultantes arrojó una metástasis pulmonar después de la inoculación subcutánea. El ADN fue aislado de esta metástasis y sometido a una segunda ronda de transferencia a células NIH 3T3 transformadas con ha-ras. La inoculación de estos cultivos transfectados en ratones llevó nuevamente a la formación de metástasis, esta vez con mayor frecuencia. El examen de cuatro de las metástasis resultantes reveló fragmentos discretos del ADN humano, comunes a las cuatro. Estos hallazgos demuestran que el fenotipo metastático puede ser transferido a través del ADN de células a células y está asociado a la presencia de un segmento discreto del ADN. Este segmento no es idéntico al del oncogén mico o a cualquiera de los tumores de ras detectados frecuentemente.

Evidencias de mayores tasas de sustitución de nucleótidos en roedores que en humanos
 Cuando se comparan las regiones codificadoras de 11 genes de roedores (usualmente bovinos) y humanos con las de otra especie de mamíferos (usualmente bovina), se observa que los roedores son significativamente más rápidos que los humanos. La relación del número de sustituciones nucleotídicas en el linaje de roedores con la del linaje humano, ya que su divergencia es de 2,0 para sustituciones sinónimos y 1,3 para sustituciones no sinónimos. Los roedores también evolucionan más rápidamente en las regiones no trasladadas 5' y 3' de cinco ARNm diferentes; las proporciones son 2,6 y 3,1 respectivamente. Los números de sustituciones de nucleótidos entre los miembros de la familia del gen de la beta-globina que se duplicaron antes de la división del ratón son también mayores en el ratón que en el hombre. La diferencia es, nuevamente, mayor para las sustituciones sinónimos que para las sustituciones no sinónimos. Esta tendencia es más consistente con la visión neutralista de la evolución molecular que con la visión seleccionista. Una simple explicación para las tasas más altas en roedores es que los roedores tienen tiempos de generación más cortos y, por lo tanto, mayores tasas de mutación. Se discute la implicación de nuestros hallazgos para el estudio de la filogenia molecular.

Las múltiples duplicaciones del gen C4 del complemento se correlacionan con la expresión independiente de la testosterona H-2 de su isoforma delimitada por el sexo, C4-Slp
 Los clones de cDNA hepático de ratón relacionados con las isoformas C4 y C4-Slp del cuarto componente del complemento difieren por pocos cambios nucleótidos dentro de una región de sustancial divergencia del humano C4. Se sugiere que la duplicación del gen del ratón C4 es un evento evolutivamente reciente con respecto al tiempo de radiación de mamíferos. Esta conclusión se ve reforzada por la presencia de un único gen C4 en el hámster siriano. La mayoría de los haplotipos H-2, incluyendo aquellos caracterizados por una proteína C4-Slp indetectable, poseen dos copias del gen C4 que, a diferencia del polimorfismo del factor B vecino, muestran una marcada restricción. La variación genética de esta región se destaca por la presencia en el ratón de un "polimorfismo" raro para el número del gen C4. Múltiples copias genéticas relacionadas con C4 caracterizan los haplotipos H-2, H-2w7, H-2w16 y H-2w19 excepcionales, que determinan la expresión de la proteína C4-Slp.

Caracterización de un mutante sensible a la temperatura de las células de ratón FM3A defectuosas en la replicación del ADN
 Se describe la caracterización de un mutante sensible a la temperatura (cepa tFT20, apercibimiento) de células de FM3A de ratón. Después de la incubación de las células tsFT20 a temperatura no permisiva (39 grados C), la síntesis de ADN cesó con poco cambio en ARN o síntesis proteica. El análisis microfluorométrico de flujo reveló que el ciclo celular de las células tsFT20 creció a 39 grados C durante 16 hr fue similar al de las células tipo silvestre sincronizadas a la fase de inhibición con ADN específico. La actividad de la ADN polimerasa alfa de las células tsFT20 medidas en extractos de células crudas o en preparaciones purificadas se inactiva más rápidamente a 39o C que la actividad de células de tipo silvestre. En los revertidos de crecimiento de la cepa celular tsFT20, la labilidad térmica de la ADN polimerasa alfa disminuyó. Estos datos sugieren que el tsFT20 es un mutante sensible a la temperatura de la ADN polimerasa alfa o de un factor asociado a la ADN polimerasa alfa esencial para su actividad.

Polimorfismo alélico y transasociación de moléculas codificadas por la subregión HLA-DQ
 Un anticuerpo monoclonal, CC11.23, con especificidad monomórfica predominantemente para productos de la subregión HLA-DQ, ha sido utilizado para demostrar la variación estructural primaria entre las moléculas del DQ. Dos líneas celulares de cada haplotipo (DR1-7) fueron radiomarcadas con tirosina [3H]. Se aislaron cadenas alfa y beta de los preparados reactivos CC11.23 y se determinaron sus secuencias de tirosina aminoterminal. A cada haplotipo de RD (excepto DRw6) se le encontró que expresa una molécula de DQ distinta con un mínimo de tres formas alélicas de la cadena alfa DQ y cinco formas alélicas. A nivel estructural primario, el locus para la cadena beta DQ parece ser tan polimórfico como el locus para la cadena beta DR. A diferencia del locus para la cadena alfa DR (que es esencialmente no polimórfica), se encontró que el locus para la cadena alfa DQ era polimórfico. La comparación de las moléculas de DQ de dos líneas celulares heterocigotas diferentes con las de líneas celulares homocigotas reveló que en heterocigotos las cadenas alfa de DQ de ambos alelos pueden asociarse con un alelo beta. La formación de moléculas HLA-DQ híbridas mediante la complementación de los genes cis y trans, junto con varias formas polimórficas de cada una de las subunidades DQ, aumenta considerablemente el repertorio de heterocigotos.

