Localización más precisa del gen del factor IX humano por hibridación in situ
 La localización del factor IX humano antihemófilo se ha asignado más específicamente de la región Xq27--qter a Xq26---q27 por hibridación in situ cuantitativa. El presente estudio utilizó una sonda de hibridación compleja y cromosomas humanos prefotográficos de banda G para mejorar la sensibilidad y precisión analítica.

Las glándulas salivales de ratón segregan una enzima degradante del glucagón, no el glucagón
 Se ha comunicado que las glándulas salivales sintetizan glucagón en diversas especies animales. Por lo tanto, se estudió la inmunoreactividad similar al glucagón en saliva de ratón. La estimulación con fenilefrina evidenció un aumento de 15 veces en la producción de GLI salival. En la filtración en gel de Sephadex G-50, el GLI salival fue significativamente mayor que la glicentina, el péptido relacionado con el glucagón hasta ahora más conocido; además, el glucagón de inmunoreactividad no fue absorbible. El glucagón incubado con alto contenido de GLI contiene saliva, sometido a filtración en gel e inmunoadsorción, fue degradado para bajo peso molecular, moteles no inmunorreactivos. Entre EDTA, el fenilmetilsulfonilfluoruro, la pepstatina-A y la N-etilmaleimida, solo la N-etilmaleimida inhibió la degradación. La renina, también encontrada en saliva de ratón, degradaba el trazador pero no cocromatografo con GLI salival. En conclusión, el GLI de la saliva de ratón no es un péptido que contiene una secuencia inmunoreactiva del glucagón, sino que representa una actividad de degradación del trazador, probablemente compuesta por enzimas sulfhidrilo.

Papilotomía endoscópica con láser Nd YAG
 Se reporta un caso de papilotomía endoscópica exitosa con láser Nd YAG en un paciente con coledocolitiasis tras resección parcial del estómago. Esta nueva técnica es una alternativa complementaria para la papilotomía cuando la diatermia de alta frecuencia no es adecuada.

Aislamiento del ADNc relacionado con N-CAM del ratón: detección y clonación con anticuerpos monoclonales
 La codificación de los clones para la molécula de adhesión de células neurales de ratón (N-CAM) se aisló de una biblioteca de ADN c preparada en la expresión vector lambda gt 11 de la línea celular de ratón. Esta biblioteca fue tamizada con dos anticuerpos monoclonales anti-N-CAM dirigidos contra diferentes sitios en la molécula y con suero anti-N-CAM de conejo. Se identificaron dos clones con el primer anticuerpo monoclonal, tres con el segundo, ninguno con ambos. La relevancia de estos clones de cDNA para N-CAM fue confirmada por diversas observaciones. En primer lugar, las secuencias de cDNA detectadas con un anticuerpo monoclonal híbrido cruzada con las identificadas por el otro anticuerpo. En segundo lugar, las diferentes proteínas de fusión unían todo el suero de conejo además de un anticuerpo monoclonal. Finalmente, las sondas hibridaron para descretar especies de ARNm de longitudes suficientes para codificar los polipéptidos N-CAM muy grandes en preparaciones de ARN de células N-CAM-expresadas, pero no negativas. Una especie adicional de ARNm no observada en el cerebro embrionario se expresó en el cerebro del ratón adulto. Los experimentos genómicos de blot indicaron que las secuencias correspondientes a una de nuestras sondas están presentes solamente algunas veces en el genoma del ratón.

La clonación molecular y el análisis de las secuencias del ADNc para dos proteínas ribosomales de Artemia, la expresión coordinada de genes para proteínas ribosomales y el factor de elongación 1 durante la embriogénesis de Artemia
 La gran subunidad de ribosomas eucariotas contiene fosfoproteínas ácidas relacionadas con L7/L12 de Escherichia coli. En el camarón brillante Artemia estas proteínas son designadas eL12 y eL12'. Hemos aislado clones de cDNA para estas proteínas de un banco de cDNA construido mediante el uso de ARN rico en poli(A) de tamaño (8-10S fracción) de Artemia y un oligonucleótido sintético. Los clones que contienen secuencias de ADN que codifican eL12 y eL12 se caracterizaron por la traducción y secuenciación de ADN hibridadas. Las proteínas eL12 y eL12' comparten un péptido idéntico de 22 aminoácidos en su determinación carboxial, mientras que la parte restante de la proteína muestra una pequeña homología de secuencia. Las secuencias nucleotídicas muestran un uso diferente del codón para los aminoácidos en el término carboxi común, excluyendo así una codificación común del exón para esta parte de ambas proteínas. A pesar de las diferencias en la secuencia de aminoácidos en la mayor parte de eL12 y eL12', las proteínas tienen un grado considerable de homología en función de la distribución de proteínas hidrofóbicas y hidrófilas relacionadas con la función de aminoácidos polifílicos. Se determinaron los niveles relativos de ARNm codificando para eL12, eL12' y factor de elongación 1 alfa durante el desarrollo de Artemia de un quiste dormido a un nauplio. Los datos muestran una expresión coordinada de los genes para FE-1 alfa y ambas proteínas ribosomales, excluyendo una expresión diferencial de los genes para estas proteínas ribosomales relacionadas durante la embriogénesis. El análisis del número de copias génicas para eL12 y eL12 indica la presencia de algunos genes para cada proteína.

La respuesta a la quimioterapia inicial como factor pronóstico en el sarcoma de Ewing localizado
 Se incluyeron 95 niños con sarcoma de Ewing localizado en un estudio cooperativo prospectivo. Todos los pacientes recibieron quimioterapia inicial con el objetivo de prevención precoz de metástasis y mejoría de las condiciones de la terapia local subsecuente, radioterapia en todos los casos, resección quirúrgica en casos seleccionados. Se evaluó la respuesta clínica a la quimioterapia inicial en 67 pacientes con masa de tejidos blandos medibles o síntomas funcionales. Esta respuesta se mostró altamente correlacionada con el resultado, ya que la supervivencia libre de enfermedad fue del 57,3% para los 41 buenos respondedores y del 9% para los 26 mal respondedores (p < 0,00001), aunque 23 de ellos alcanzaron la remisión completa. Este estudio también confirma el significado pronóstico para la supervivencia del sitio del tumor primario en el esqueleto axial o en las extremidades. Sin embargo, este factor no tuvo valor predictivo para la respuesta a la quimioterapia, lo que parece ser un factor independiente.

Origen en la aceituna accesoria medial de las fibras de adelgazamiento a las zonas x y lateral c1 del cerebelo del gato: investigación electrofisiológica combinada/WGA-HRP
 Las fibras de adelgazamiento a las zonas x y lateral c1 del lóbulo anterior del cerebelo surgen como ramas de los axones olivares del tronco común. Estudios anatómicos han demostrado que la zona c1 recibe sus fibras de adelgazamiento de la aceituna accesoria dorsal (DAO). Por lo tanto, se ha supuesto que la zona x también recibe sus fibras de subir de este subnúcleo olivar. El presente estudio demuestra que tanto la zona x como la parte lateral de la zona c1 de hecho reciben su entrada de fibras de adelgazamiento de la porción media de la aceituna accesoria medial (MAO-13). Se utilizaron técnicas electrofisiológicas para definir la extensión de estas zonas cerebelosas y se inyectaron pequeñas cantidades (15-50 nl) de peroxidasa germinativa de trigo (PEG-HRP) en la zona definida. Estas pequeñas inyecciones de presión dieron lugar a lugares de inyección con una mínima propagación a zonas adyacentes. Se utilizó la reacción sensible a tetrametilbenzidina (TMB) para visualizar tanto el sitio de inyección como las células etiquetadas retrógradamente en la aceituna inferior. Esta combinación de técnicas electrofisiológicas y neuroanatómicas dio resultados extremadamente reproducibles. Los resultados sugieren que la zona previamente denominada c1 lateral sería mejor designada cx.

Células grandes de la capa VI en la corteza del estriado macaco (células de Meynert) proyectan tanto el colículo superior como el área visual prestriada V5
 La capa VI de la corteza del estriado macaco contiene una gran cantidad de neuronas solitarias denominadas células de Meynert. Se ha demostrado antes que estas células de Meynert proyectan al banco posterior del surco temporal superior (área V5), pero también se ha demostrado que proyectan al colículo superior. En experimentos de doble marcaje fluorescente retrógrado, se encontró que las células de Meynert representan una clase de neuronas que distribuyen colaterales axones divergentes al banco posterior del surco temporal superior y a la estructura cortical. Esta característica parece ser única entre las neuronas de proyección en la corteza visual de monos.

Conversión de un precursor radiomarcado de ecdisona, 2,22,25-trideoxiecdisona, por tejidos embrionarios y larvales de Locusta migratoria
 Una alta actividad específica tritiada precursor de ecdisona, 2,22,25-trideoxiecdisona, fue utilizada para probar la capacidad de varios tejidos embrionarios y larvales para realizar los últimos 3c. Se encontró que los embriones en etapas tempranas del desarrollo, antes de la diferenciación de sus glándulas endocrinas y cabezas embrionarias, torsos y abdomens de etapas posteriores, tienen la capacidad de hidroxilar el precursor. La epidermis larval y el cuerpo graso también son capaces de transformar 2,22,25-trideoxiecdisona en ecdisona; los túbulos Malpighianos y el precursor C-2-hidroxilato aparentemente son los dos. Las glándulas protorácicas larvarias convierten el precursor a la ecdisona en una tasa muy eficiente, que es 1-2 magnitudes mayores que la de los otros tejidos investigados; varios datos argumentan la existencia de una secuencia de hidroxilación privilegiada C-25.

La distribución espacial del ARNm materno es determinada por un dominio citoesquelético cortical en huevos de Chaetopterus
 Las moléculas del RNA mensajero se localizan en la región cortical de los huevos y se segregan de forma desigual a las células embrionarias durante el desarrollo temprano del Chaetopterus aneloide. La corteza de huevos se enriquece en dos organelas, esferulas ectoplasmáticas y estructuras asociadas, que son similares en apariencia a los matices. La base física de la localización cortical del ARNm se examinó en huevos estratificados y en huevos extraídos con el detergente nonidet P-40 (NP-40). Las organelas corticales fueron desplazadas a la zona más centrifugadora de los huevos estratificados. La hibridación in situ con sondas de ADN poli(U) o clonadas mostró que una gran proporción del ARNm poli(A)+, histona y actina de las moléculas de ARNm también se desplazaba a las centrifugadoras. La extracción con NP-40 reveló un dominio citoesquelético insoluble detergente (CD) en la corteza de huevos que contenía los remanentes de esfínteres fibroquísticos ectoplasmáticos en una red de nudos. Aunque la mayoría de la proteína total y el ARN se extrajeron por NP-40, una gran proporción del ARN-m de poli(A)+, el ARN-m de histona y las moléculas de ARNm de actina se mantuvieron en la EC. La hibridación in situ de huevos estratificados extraídos con NP-40 indicó que la EC, con sus organelas asociadas y moléculas de ARNm, se desplaza a la zona centrífuga como unidad. Los resultados sugieren que la asociación tenaz de moléculas de ARNm con la EC cortical puede ser responsable de la localización del ARNm materno durante el desarrollo temprano.

Aislamiento de un clon de ADN genómico del plasminógeno tipo tejido humano y su expresión en células L de ratón
 Hemos aislado un clon cDNA correspondiente a una parte sustancial de la proteína activadora del plasminógeno tipo plasminógeno tisular humano (t-PA). Se codifica casi toda la cadena de la proteína B y parte de la región no transladada de 3'. Hemos utilizado este clon para tamizar las bibliotecas bacteriófagos lambda y cosmidables del ADN genómico humano. Se aislaron varios clones genómicos relacionados. Uno de ellos, un clon cosmidable, transportaba aprexa. 40 kb de ADN humano. Los experimentos de mapeo indican que la región que contiene los exones codificantes de proteínas es aprexa. 20 kb de largo. El cosmido, conteniendo el gen t-PA y el marcador de selección dominante de aminoglicosil-3'-fosfotransferasa, fue introducido en células L de ratón. Aproximadamente la mitad de los transformadores mostraron producir t-PA humana. Demostramos que la actividad fibrinolítica t-PA podría estar específicamente enmascarada por anticuerpos anti-t-PA y que la t-PA recombinante fue de tamaño similar (por SDS-polyacrylamide cell produjo). Nuestros resultados sugieren que el clon cosmido transporta toda la región codificante de t-PA junto con los elementos regulatorios necesarios para su expresión.

Caracterización de dos clones de cDNA de rata de histocompatibilidad mayor clase I, uno de los cuales contiene un codón de terminación prematura
 Un clon cADN que comparte una homología considerable con ARNm para antígenos de histocompatibilidad mayor de clase I (HCM) ha sido aislado de una biblioteca cADN construida a partir de un tumor secretor de insulina NEDH. Aunque existe una gran homología entre el tercer dominio extracelular de este gen y otros genes de antígeno clase I, se observó un codón de parada en la unión entre las regiones externas y transmembranas de su proteína. Así, este gen codifica para un antígeno truncado clase I que carece tanto de dominios transmembrana como citoplasmático, pero tiene aminoácidos hidrofílicos hacia su proteína C-terminus y por tanto se asemeja a una proteína soluble. Este gen fue transcrito a niveles significativos en testículo de rata y tumor secretor de insulina, pero la transcripción fue insignificante en hígado y riñón. La secuencia parcial de nucleótidos de este gen en un clon genómico de ratas Wistar indica que el clon cDNA está representado en el genoma completo de ratas con codón de terminación prematura, eliminando así la posibilidad de origen artifactual.

Crecimiento y curvas de crecimiento dentario/húmedo derivadas de una función asintótica: y = alfa + beta rho x
 A partir de la función asintótica, y = alfa + beta rho x, se desarrolló un programa informático para describir el crecimiento, utilizando una serie de accesorios iterativos para proporcionar una línea de crecimiento y un factor progresivamente mejorable. La función fue desarrollada para describir todo el proceso de desarrollo dentario desde erupción y crecimiento hasta desgaste, incorporando ambos factores de crecimiento y desgaste en una relación, y = alfa 1 + beta 1 rho x + gamma x. Se desarrolló una matriz de covarianza de 4 X 4 para adecuarla y un programa informático desarrollado para ejecutar el ajuste de la curva.

La excreción urinaria de calcio ionizado y no ionizado por ratas tratadas con 1,25-dihidroxicolecalciferol
 La administración de 1,25-dihidroxicolecalciferol a ratas aumentó su calciuresis como función de potencia de la dosis. Hasta el 95% del calcio urinario se excretó como complejo no ionizado, junto con cantidades equimolares de citrato. La estoiquiometría entre calcio y citrato, observada en todos los niveles de dosis, sugiere que el metabolismo de citrato está coordinado con la movilización de calcio.

Evaluación médica del abuso sexual en niños
 Hay que abordar una serie de cuestiones para gestionar eficazmente los casos de abuso sexual infantil. El autor discute cuando se debe sospechar abuso sexual, por qué los médicos suelen ser reacios a manejar tales casos, que deben realizar el examen médico, la posibilidad de contraer varias enfermedades de transmisión sexual, cómo retrasar el abuso sexual.

La placenta y la leche como vías excretoras de plaguicidas lipofílicos en mujeres
 Se estudió la edad, la dieta y la excreción étnica-dependiente de plaguicidas clorados a través de la placenta y la leche en mujeres de la población general alrededor de Lucknow en India mediante cromatografía gaseosa con detector (3H). Los contaminantes del plaguicida tanto en la placenta como en la leche fueron 1,1,1-tricloro-2,2-bis (p-clorofenil)etano (p,p'-DDT), sus metabolitos 1,1-diclorofenil-dicloroetano (alfa, 2-dicloro-2-fenil-diclorofenil-diclorofenil-difenil-dicloroetano, α, 2-dicloro-2-diclorofenil-diclorofenil-difenil-dicloro El estudio reveló mayor excreción de plaguicidas a través de las placentas de mujeres mayores y no vegetarianas que de mujeres jóvenes y vegetarianas. Hubo mayor excreción de DDT total en las mujeres rurales que en las urbanas, mientras que una tendencia inversa se encontró en el caso del total de BHC en dos grupos étnicos. Del mismo modo, la edad y los hábitos alimentarios influyeron en la excreción de estos plaguicidas en la leche. Se encontró que las mujeres sometidas a parto prematuro y mortinatos excretan más DDT en la leche que las sometidas a parto normal a término.

Un programa para el cálculo del punto y del intervalo de las odds ratios y los riesgos atribuibles a los datos de casos y controles no pareados
 Se puede diseñar una investigación epidemiológica para recoger datos y analizar asociaciones entre muchos factores de riesgo y/o muchos grupos de enfermedades. Se ha desarrollado un programa FORTRAN para calcular las estimaciones puntuales y de intervalos de las odds ratios y los riesgos atribuibles a datos de casos y controles no pareados para cualquier número de combinaciones de enfermedades/factor de riesgo. Para cada asociación enfermedad/factor de riesgo, este programa puede ser utilizado para estimar las odds ratios por nivel de exposición y por latencia. Todas las salidas son tiempo y fecha, con etiquetas y títulos para aumentar la legibilidad y proporcionar documentación útil de los resultados del estudio. Todo el manejo de los datos se realiza con el paquete SPSS, dando al programa una gran flexibilidad, a la vez que facilita su implementación y uso. El programa se ha instalado en varios ejes principales.

Desarrollo de un paquete de programas para modelar los sistemas bioquímicos
 Se presenta el desarrollo de un programa para la identificación de un modelo que incluye hasta 15 compartimentos. La identificación de los parámetros del modelo con este paquete de programas se basa en el mejor algoritmo de Gauss Marquardt. Este programa, implementado en una microcomputadora (Data General Eclipse 64 K RAM), utiliza un cálculo y generación automática de una rutina derivativa parcial. Así, a partir de las ecuaciones diferenciales del modelo correctamente escrito, ya no hay riesgo de error.

Un método microcomputador para diseñar experimentos óptimos para estimar parámetros cinéticos enzimáticos
 Se presenta un programa informático, escrito en BASIC, para diseñar experimentos óptimos con el objetivo de evaluar estimaciones de los parámetros para cualquier modelo cinético enzimático. Este programa de computadora puede ser ejecutado en cualquier microcomputador con menos de 32 Kbytes de memoria de acceso aleatorio. El programa utiliza el criterio de diseño denominado D-optimización, que minimiza el determinante de la matriz variancia-covariancia. El usuario suministra solamente la ecuación de tasa, las concentraciones máximas y mínimas de sustratos e inhibidores, el patrón de ponderación y los mejores valores posibles de los parámetros. La computadora suministra las concentraciones óptimas de sustrato e inhibidor (uno para cada parámetro), para estimar los valores de los parámetros, y el determinante de la matriz variancia-covariancia. Asimismo, la microcomputadora suministra los autovalores y eigenvectores de las matrices de información y redundancia, la sensibilidad y la redundancia global.

Programa de cálculo óptimo del régimen de dosificación basado en las concentraciones plasmáticas restantes del fármaco
 Se presenta un programa para calcular las dosis óptimas de fármacos para lograr la concentración plasmática del fármaco a un nivel constante a lo largo de la terapia. El paquete requiere datos de entrada de parámetros farmacocinéticos determinados experimentalmente como As y ramdas, y proporciona las dosis óptimas de fármacos intravenosos a cada minuto. Este programa es aplicable a cualquier fármaco en un individuo dado, siempre que se conozca la ecuación de la curva de concentración plasmática única de la primera dosis de la terapia en ese individuo.

La unión de ConA y otras lectinas a las glicoproteínas superficiales: comparación de un tumor subcutáneo y sus metástasis hepáticas
 La composición glucoproteína de un linfosarcoma subcutáneo trasplantado (1 grado) y sus metástasis hepáticas (2 grados) se han examinado en extractos de Triton X-100 obtenidos de tejidos, células únicas y preparaciones de membrana con electroforesis. No se detectaron diferencias consistentes en los patrones electroforéticos de 1 grado y 2 grados de tumor mediante RCA-60 o gorse. Se detectaron pequeñas diferencias en el uso de Concanavalina A; todas excepto una de ellas fueron eliminadas por contaminación diferencial del huésped. Se encontró una banda menor de 178.000 daltons de peso molecular en un tejido de 1 grado, células y membranas que estaba ausente en los extractos de 2 grados de tumor. Las separaciones de gradiente de densidad percoll sugieren que esta glicoproteína pertenecía a una pequeña subpoblación celular; su identidad permanece incierta. La banda se detectó aún cuando el tumor se creció a partir de implantes hepáticos directos, pero desapareció cuando este crecimiento se metastatizó a otro lóbulo. Los resultados aportan evidencia de que las metástasis pueden acompañarse de un cambio muy sutil en el perfil de las glucoproteínas tumorales. Tal cambio puede tener importantes consecuencias para las interacciones hospedero/tumor y la posterior diseminación metastásica.

Neodymium:YAG láser iridotomía en el mono Cynomolgus
 Los efectos histológicos de varios niveles de energía láser de Neodymium:YAG fueron evaluados después de la formación de iridotomía en ojos monos cynomolgus. La microscopia de elección del endotelio corneal mediante barrido por encima de las áreas tratadas no reveló pérdida celular significativa ni pleomorfismo en comparación con las áreas no tratadas adyacentes. La microscopia de contraste de luz y fase demostró el cierre de las iridotomías en la mayoría de los casos por un puente del epitelio pigmentario del iris. En varias muestras, el tejido estromal y las células laden pigmentadas estaban presentes sobre el epitelio pigmentario del iris atenuado. Hubo cuatro opacidades del cristalino con ruptura de la cápsula anterior del cristalino e hiperplasia de células epiteliales anteriores en una. No se evidenció daño en la malla trabecular ni en la retina con microscopia óptica o angiografía fluoresceínica.

Adolescencia y comportamiento sexual. Tendencias e implicaciones para las ETS
 La actividad sexual de los adolescentes se hizo más común en la década de 1970 y esa tendencia puede continuar en esta década. Así, los adolescentes se han establecido como un componente importante de la población en riesgo de enfermedad de transmisión sexual (ETS). Los adolescentes presentan muchas de las mismas características de comportamiento sexual observadas en la población adulta. Sin embargo, las habilidades de los adolescentes para reconocer, evaluar síntomas y buscar tratamiento para ETS son generalmente limitadas. Muchos adolescentes son incapaces de reconocer que han iniciado actividad sexual o que algo como las ETS puede suceder con ellas. La combinación de estos factores con tendencias generalmente liberalizantes de la conducta sexual en la última década ha elevado el riesgo de ETS para los adolescentes y ha dificultado el trabajo de los profesionales de la salud de los adolescentes.

Posponer la participación sexual entre los adolescentes es una alternativa para la prevención de enfermedades de transmisión sexual
 Más de 1.000 adolescentes participaron en la prueba de campo de una serie educativa diseñada para ayudarles a resistir las presiones sociales y de pares que pueden llevar a la implicación sexual temprana. Se diseñó un programa de compañerismo para ayudar a los adultos a comprender mejor las presiones experimentadas por los adolescentes y ayudar a los padres a reforzar la información dada a sus hijos. Los hallazgos iniciales indican que la construcción de habilidades puede ser una adición importante al currículo basado en el conocimiento comúnmente utilizado para prevenir la propagación de la enfermedad de transmisión sexual entre adolescentes hoy.

Las adolescentes se maltratan con uretritis y cervicitis
 La inflamación del cuello uterino y la uretra en adolescentes se debe principalmente a la infección por organismos de transmisión sexual (ETS). Estos microorganismos son más comúnmente Chlamydia trachomatis, Neisseria gonorrhoeae, Urea-plasma urealyticum y virus herpes simple. La frecuencia y gravedad de estas infecciones se debe en parte a cambios evolutivos, conductuales y biológicos que ponen a los adolescentes en riesgo especial de adquirir estos síndromes. El conocimiento médico es ahora suficiente para reconocer y tratar efectivamente estos síndromes de ETS. Lo que se necesita más es la determinación personal e institucional, la adaptabilidad y los recursos para aplicar el conocimiento presente entre los adolescentes. Es entre estos adolescentes que los costos personales y sociales de las ETS son los mayores.

Perfiles comportamentales de las razas de perro
 Los perfiles de conductas de riesgo fueron obtenidos por un método cuantitativo y libre de sesgos personales. Los perfiles se refieren a 13 rasgos, huevo, excitabilidad, atrapamiento en los niños, atrapamiento al verdor y demanda de afecto, que son de interés para las personas que quieren perros como mascotas. Las autoridades para el desarrollo de los perfiles fueron 48 veterinarios pequeños y 48 jueces de obediencia, seleccionados aleatoriamente de directorios para representar igualmente hombres y mujeres, y regiones geográficas de Estados Unidos, centrales y occidentales. Se pidió a cada autoridad que clasificara en cada uno de los rasgos conductuales una lista de 7 razas elegidas al azar de una lista de 56 razas. Los datos fueron analizados en un programa informático diseñado a mano que reunió los datos y ordenó las 56 razas a partir de los 13 rasgos. Los resultados indicaron que algunos rasgos comportamentales discriminan mejor entre razas que otros. Un examen de los perfiles de la muestra indicó la viabilidad de desarrollar un perfil conductual estadísticamente significativo que integre rankings comparativos de varias autoridades equilibrados en cuanto a la representación de la ubicación geográfica, el sexo y el tipo de experiencia con perros.

Alahopcina, un nuevo antibiótico dipéptido producido por Streptomyces albulus subsp. ochragerus subsp. nov
 Una cepa actinomiceto No. Se encontró que B-52653 produce un antibiótico selectivamente activo frente al mutante resistente in vitro a antibióticos de Staphylococcus aureus. Basado en estudios taxonómicos, el nombre Streptomyces albulus subsp. Ochragerus subsp. nov. se propone para la cepa. El microorganismo produjo dos tipos de antibióticos; uno idéntico a la gougerotina, el otro un dipéptido soluble en agua anfóterica que contiene L-alanina. Esta última tiene la fórmula molecular C9H15N3O6 y se denomina alahopcina. Tiene un amplio espectro antibacteriano y un efecto sinérgico con algunos otros antibióticos frente a algunos estafilococos resistentes a antibióticos. La alahopcina tiene una baja toxicidad y fue eficaz contra las infecciones experimentales en ratones causadas por Staphylococcus aureus.

Estructura de alahopcina (nourseimicina), nuevo antibiótico dipeptídico
 La estructura de la alahopcina (nourseimicina) (1), un nuevo antibiótico dipeptídico aislado de Streptomyces, se ha establecido que es (2S, 3R)-2-aminoil-hidroxianil(L-butil-hidroxianbutil-4 1 existe en dos toautomeros tipo hemiacetal cíclico formado por cierre de anillos intramoleculares entre el grupo hidroxiamino y el grupo formailo en solución acuosa. La estructura del nuevo aminoácido débilmente ácido (2), un constituyente de 1, se revela (2S, 3R)-2-amino-4-formil-3-(hidroxiaminocarbonilo) en solución de ácido butírico tipo 2 y 2

Dihidromonacolina L y monacolina X, nuevos metabolitos inhiben la biosíntesis del colesterol
 Dihidromonacolina L y monacolina X que están estructuralmente relacionados con la monacolina K, un potente inhibidor de la biosíntesis del colesterol, fueron aislados de cultivos de un mutante de la ruber monoascus. Las estructuras de estos dos metabolitos se determinaron mediante una combinación de técnicas físicas. También se incluyen datos de dihidromonacolina L y monacolina X como inhibidores de la hidroximetilglutaril-CoA reductasa y de la biosíntesis in vitro de esteroles.

KY-109, un nuevo profármaco bifuncional de una cefalosporina, química, propiedades físico-químicas y biológicas
 (5-Metil-2-oxo-1,3-dioxol-4-yl)metil 7-[D-O-(L-alanyl)mandelamido]-3-[th-metil-carbolato similares]; Se encontró que el profármaco posee los factores deseados para un profármaco oralmente activo, es decir, adecuada solubilidad, lipofilia y facilita la hidrólisis en el fármaco original. Como se predijo a partir de esos factores, el profármaco administrado por vía oral a ratones fue bien absorbido y dio altos niveles sanguíneos del fármaco original.

Chaetiacandin, una nueva papulacandina I. Fermentación, aislamiento y caracterización
 Chaetiacandin, un nuevo antibiótico anti levadura estructuralmente relacionado con la papulacandina, fue aislado de un cultivo de Monochaetia dimorphospora. Se reporta la fermentación, el aislamiento y las propiedades físico-químicas y biológicas. La fórmula molecular de este compuesto se determinó como C43H60O16.

Respuestas de las unidades del núcleo coclear a la estimulación eléctrica a través de una prótesis coclear: interacción del canal
 Se estudiaron las respuestas de 39 unidades únicas en el núcleo coclear ventral de los pigmentos guinea anestesiados agudos con estímulos eléctricos continuos presentados a través de un implante de doble canal en el scala tympani. Los implantes tenían cuatro electrodos colocados a lo largo del eje de la cóclea con una separación de 1 mm. Con un par específico (ya sea apical o basal) de electrodos estimulantes, aproximadamente la mitad de las unidades respondieron cuando la corriente fluía apicalmente, mientras que el resto respondió a la corriente en sentido contrario. No existió relación obvia entre la polaridad efectiva de los pares basales y apicales de electrodos. Se observaron dos tipos de respuesta al estimular a través de ambos pares simultáneamente. El 79% de las unidades respondió a la suma de las ondas actuales presentadas a través de los dos pares. El 21% respondió a la diferencia entre las ondas. Ambos tipos de respuestas fueron observados para el supraumbral, así como para algunas intensidades de estimulación que aisladamente eran subumbrales. El tipo de respuesta no fue dependiente del umbral absoluto o de la diferencia de umbral entre los dos pares. Para intensidades iguales de pico de estímulos, la estimulación bicanal evoca respuestas mayores que la estimulación monocanal, siempre que los dos canales se encuentren en sus polaridades efectivas. Las respuestas a la estimulación de doble canal fueron consistentemente mayores que las respuestas sumadas a los dos estímulos individuales de un solo canal. Las respuestas observadas a la estimulación de doble canal indican que el estímulo adecuado fue determinado por la combinación lineal de campos producidos por los canales individuales en las proximidades de los electrodos estimulantes antes de que el nervio auditivo sea estimulado espacialmente.

La farmacocinética a dosis única de 5-epi-siomicina (Sch 22591) en voluntarios humanos
 La 5-epi-sisomicina fue administrada en una única inyección intramuscular de 1 mg/kg a seis voluntarios adultos del sexo masculino. No se observaron efectos adversos y la farmacología fue muy similar a la de sisomicina. El amplio espectro de la 5-epi-siomicina y su actividad antipseudomonal mejoran la evaluación clínica de este agente.

Identificación de precursores de glicoproteína A asociados a surfactante pulmonar canino
 Las glucoproteínas A asociadas a Surfactante fueron identificadas por electroforesis en gel de dodecil sulfato-poliacrilamida bidimensional de surfactante crudo a partir de lavado alveolar canino A-glicosónico 37,000; Las glucoproteínas A2 y A3 fueron electroeluidas y utilizadas para preparar un antisuero monoespecífico que identificó proteínas A1, A2 y A3 en inmunoblots de surfactante de la lámina cruda obtenido de perro. Este antisuero precipitaba varias proteínas de poli(A)+ ARNm de canino traducido in vitro; proteínas de 27,000 daltons, pI 5,0 y 28,000 daltons, pI 4,81. El procesamiento correlacional de los productos de traducción primaria por membranas microsomales pancreáticas caninas resultó en proteínas mayores de 31,000-34,000 daltons, pI 4,8-5,0. El tratamiento de estas formas procesadas de glucoproteína A con endoglicosidasa F, para eliminar los hidratos de carbono ligado a N, resultó en proteínas de 27,000-28,000 daltons que específicamente se agravaban con surfactante. Estas observaciones demuestran que los precursores de polipéptidos a las glucoproteínas A son ampliamente modificados por la adición de hidratos de carbono complejos ligado a la asparagina N y posteriormente son secretados como glucoproteínas A2 y A3.

Caracterización de la serie lacto de ganglios, especialmente de la ceramida disialo-lacto-N-norhexaosil aislada del cartílago nasal bovino adulto
 Se aisló un disialosilgangliósido del cartílago nasal bovino adulto y se determinó su estructura mediante análisis de composición de azúcar, análisis de permetilación, tratamiento con exoglucosidasa e hidrólisis ácida leve. La estructura de este gangliósido se identificó como disialo-lacto-N-norhexaosil ceramida, NeuNAc(alfa 2-8)NeuNAc-(alfa 2-3)-betaGal4)(beta-1(beta-beta-beta-beta-beta-Gal-1)(beta-beta-beta-beta-beta-Gal4)(beta-beta-1(beta-beta-beta-beta-Gal-1)(beta Además, también se aisló de estos ganglios de cartílago cuyas estructuras se suponían como monosiaslo-lacto-N-norhexaosil ceramida, mono y disialo-lacto-N-. Los ácidos grasos mayores de los cuatro ganglios aislados fueron palmíticos, esteáricos, benéricos y lignocericos. Las bases de cadena larga predominantes fueron esfingenina, heptadecasphingenina y hexadecasphingenina.

El efecto de la fosforilación de la miosina sobre las propiedades contráctiles de las fibras musculares esqueléticas del conejo de la piel
 Hemos estudiado el efecto de la fosforilación de la cadena ligera-P de la miosina sobre la tensión isométrica generada por fibras teñidas del músculo psoas de conejo a 0,6 y 10 microM Ca2+. En la concentración más baja de Ca2+, que produjo 10-20% de la tensión isométrica máxima obtenida a 10 μM Ca2+, la adición de una cadena ligera de miosina purificada dio lugar a un aumento de la tensión de fosfato de 0,80. La adición de una fosfoproteína fosfatasa revirtió la respuesta de la tensión isométrica y la cadena ligera P desfosforilada. A mayor concentración de Ca2+, la fosforilación de la cadena ligera P tuvo poco efecto sobre la tensión isométrica. Las fibras preparadas y almacenadas a -20 grados C en un tampón conteniendo MgATP, KF y fosfato potásico incorporaron 0,80 mol de fosfato/mol de cadena ligera P. La adición de la fosfoproteína fosfatasa a estas fibras incubadas a 0,6 microM Ca2+ provocó una reducción de la tensión isométrica y desfosforilación de la cadena ligera P. No hubo diferencia antes y después de la fosforilación de la cadena ligera P en la relación fuerza-velocidad normalizada para fibras en la concentración más baja de Ca2+ y la velocidad máxima de acortamiento extrapolada fue de 2,2. Nuestros resultados sugieren que en el músculo esquelético vertebrado, la fosforilación de la cadena ligera P aumenta el nivel de fuerza a concentraciones submáximas de Ca2+, probablemente por afectar la interacción entre el filamento mioso cruzado y el delgado.

Transtiretina (prealbúmina), clonación molecular, secuencia nucleótido y expresión génica en hígado y cerebro
 El ADNc de transtiretina se aisló de una biblioteca de cDNA hepático de rata. El análisis de la secuencia de nucleótidos reveló una secuencia de péptidos de señal que precedió a una sección codificando para una subunidad de longitud total y una secuencia no traducida al final de 3'. Se comparó la estructura primaria deducida de la transtiretina de rata con la de la transtiretina humana. Fue altamente conservada en los sitios de unión para tiroxina y las interfaces y regiones centrales de las subunidades. El cADN para la transtiretina se usó para medir los niveles de ARNm por hibridación. Durante la inflamación aguda, la cantidad de ARNm de transtiretina en el hígado disminuyó (con un mínimo del 25% del nivel normal 36 h después de inducir la inflamación), lo que sugiere la regulación de la síntesis de transtiretina a nivel del ARNm. El ARNm de transtiretina se encontró solamente en el hígado y en el plexo coroideo, pero no en otras partes del sistema nervioso central ni en las glándulas adrenales, riñón, bazo, intestino, ovarios. Un gramo de plexo coroideo contenía aproximadamente 25 veces mayores cantidades de ARNm de transtiretina que 1 g de hígado. Al sintetizar una importante proteína portadora de hormonas, el plexo coroideo puede ser un importante vínculo en la comunicación química entre el sistema nervioso central y el torrente sanguíneo.

Las cadenas ligeras de miosina alcalinas del ventrículo de ratón y del músculo esquelético lento son indistinguibles y están codificadas por el mismo gen
 Hemos aislado un plásmido recombinante de cDNA (pA29) identificado como parte codificante de la cadena ligera de miosina del músculo ventricular MLC1v. Este cDNA contiene un fragmento de 300-base que bajo condiciones de estridor moderado muestra hibridación específica al ARNm de MLC1v sin hibridación cruzada detectable con los mRNAs que codifican el MLC esquelético rápido. Bajo estas condiciones se observa hibridación con un ARNm abundante presente en el músculo esquelético lento (soleo) que es indistinguible del ARNm de MLC1V ventricular en base al tamaño y a la estabilidad térmica del plás. Las proteínas MLC1V de ratón y MLC1S se encuentran co-migradas en geles bidimensionales. Por lo tanto, concluimos que estas isoformas son las mismas y están codificadas por el mismo ARNm. El análisis del ADN de ratón ha identificado una única región del genoma que hibrida a ese mismo fragmento de pA29. Esta región ha sido aislada en un fago recombinante y se ha demostrado que contiene un único gen que muestra homología con ARNm de MLC1V por análisis de R-loop. Se concluye que MLC1V y MLC1S son codificados por un único gen. El patrón de segregación de un polimorfismo de longitud de fragmentos de restricción identificado para este gen entre Mus musculus y Mus spretus ha sido seguido en una retrocrosis F1 entre estas dos especies de ratón. Los resultados muestran que el gen MLC1V/MLC1S está estrechamente ligado a un marcador en el extremo distal del cromosoma 9 en ratones.

La ingesta de yodo ambiental afecta la respuesta al metimazol en pacientes con bocio tóxico difuso
 Se evaluó la respuesta al tratamiento con metimazol [1-metil-2-mercaptoimidazol (MMI)] en 18 pacientes con bocio tóxico difuso residentes en un área de deficiencia de yodo (Tehran). El índice T4 libre medio disminuyó de 22,9 +/- 4,8 (+/-DS) a 4,9 +/- 4,3 en Tehran y de 23,8 +/- 5,2 a 17,0 +/- 4,1 en la administración diaria de Boston a las 4 semanas. El índice T3 libre medio disminuyó de 489 +/- 124 a 117 +/- 58 en Tehran y de 512 +/- 250 a 368 +/- 152 en Boston. En los pacientes residentes en Tehran, el FT4I fue normal en 9 (menos de 6.3 en 6), superior en 1 y subnormal en 8 (44%) después de 4 semanas de tratamiento con MMI. En 4 de 8 pacientes con T4L subnormal, la TSH sérica también estaba por encima de la normalidad, y se evidenciaron hallazgos clínicos de hipotiroidismo. Se administró MMI (10 mg dos veces al día) a 15 pacientes adicionales con bocio tóxico difuso en Tehran. Los valores medios de T4I fueron 22,7 +/- 6,8, 12,1 +/- 2,5, 10,8 +/- 2,8 y 6,0 +/- 4,3 antes y 8, 14 y 28 días después del tratamiento, respectivamente. Los valores medios correspondientes de FT3I fueron 415 +/- 90, 196 +/- 36, 162 +/- 44 y 117 +/- 46. A los 28 días, la T4L fue subnormal en 7 (46%) pacientes, de los cuales 1 presentó TSH aumentada. Estos resultados indican que el tratamiento con dosis recomendadas de MMI provoca rápidamente hipotiroidismo en pacientes residentes en Tehran, un área de deficiencia de yodo. Además, sustentan la hipótesis de que la dosificación de los compuestos tiionamidas y la duración del tratamiento con las dosis iniciales necesarias para inducir eutiroidismo pueden variar en varias partes del mundo.

Síndrome de AEC: anquiloblefaron, defectos ectodérmicos, labio y paladar hendido. Reporte de dos casos
 Se presenta un síndrome inusual de displasia ectodérmica en una mujer joven y su hijo. La constelación de los hallazgos incluyó distrofias de cabello, uñas y dientes, así como hipohidrosis. Los pacientes parecen presentar el síndrome previamente descrito de anquilogloblefaro, defectos ectodérmicos y hendidura de labio y paladar. Sus casos son los ochenta y nueve casos reportados en la literatura.

Alivio de la enfermedad ósea en raquitismo hipofosfatémico ligado al cromosoma X/osteomalacia, inducción y mantenimiento con fósforo y calcitriol
 Aunque la terapia convencional (dosis farmacológicas de suplementación con vitamina D y fósforo) suele ser exitosa en la cicatrización de la lesión ósea raquídea en pacientes con raquitismo hipofosfatémico ligado al cromosoma X, no produce healacia. Debido a que los niveles séricos de 1,25-dihidroxivitamina D son inadecuadamente bajos en estos pacientes y las concentraciones elevadas de calcitriol pueden ser necesarias para cicatrizar la osteomalacia, optamos por tratar a cinco sujetos con dosis altas de suplementos de calcitriol [0,02 ng/kg] y de fósforo total. De estos cinco pacientes, tres (edad 13, 13 y 19 años) estaban recibiendo tratamiento convencional al inicio del estudio y por lo tanto mostraron concentraciones séricas de fósforo basales dentro del rango normal. Los otros dos pacientes no tratados (edad 2 y 37 años) presentaron hipofosfatemia característica antes de la terapia con calcitriol. Los cinco pacientes presentaron niveles séricos de calcitriol en el rango normal bajo (22,5 +/- 3,2 pg/ml), alteración de la conservación del fósforo renal (máximo tubular para reabsorción de fosfato por decilitro de la calota glomerular, 0,13 +/- 1,73 m2 +/- 1,73 m de la tasa de osteosíntesis). A altas dosis de calcitriol, los niveles séricos de 1,25-dihidroxivitamina D se elevaron al rango suprafisiológico (74,1 +/- 3,8 pg/ml) con un incremento asociado en la concentración de fósforo sérico (2,82 +/- 3,82 mg). El calcio sérico aumentó en cada paciente mientras que la concentración de paratohormona inmunoactiva medida por tres diferentes ensayos se mantuvo dentro de los límites normales. Las biopsias óseas repetidas mostraron que altas dosis de suplementos de calcitriol y fósforo revirtieron el defecto de mineralización en todos los pacientes (tasa de aposición mineral, 0,88 +/- 1,0 micron/d media). Complicaciones (hipercalcemia e hipercalciuria) ocurrieron en cuatro de estos cinco pacientes dentro de 1-17 mo de cicatrización ósea documentada, necesitando reducción de dosis de calcitriol hasta un promedio de 1,6 +/- 0,2 microgramos de peso ideal. En la biopsia ósea de seguimiento, estos cuatro sujetos continuaron presentando una dinámica de mineralización ósea normal (tasa de aposición mineral, 0,88 +/- 0,10 micrometro/d) en dosis reducidas de 1,25-dihidroxivitamina D documentada. Los parámetros histomorfométricos estables también se mantuvieron normales (volumen osteoide relativo 1,5 +/- 0,4%; ancho medio del vientre osteoide, 13,5 +/- 0,8 micrómetro). Estos datos indican que la administración de cantidades suprafisiológicas de calcitriol, junto con el fósforo oral, produce la curación completa de la osteomalacia resistente a la vitamina D en pacientes con raquitismo hipofosfatémico ligado al X. Aunque las complicaciones predecibles requieren reducciones de la dosis de calcitriol una vez alcanzada la cicatrización, la cicatrización ósea puede mantenerse hasta 1 año con dosis menores de 1,25-dihidroxivitamina D y la suplementación continua de fósforo.

Los marcapasos antitaquicardia desencadenados permanentemente en el manejo de la taquicardia ventricular sostenida recurrente
 Se implantaron marcapasos permanentes capaces de desencadenar la estimulación ventricular en 28 pacientes con historia de taquicardia ventricular sostenida o fibrilación. La estimulación ventricular programada no invasiva se realizó en 125 ocasiones durante los períodos de seguimiento de 1 a 25 meses y se utilizó para evaluar la eficacia de la terapia antiarrítmica farmacológica, endocárdica o la resección del ventrículo izquierdo. En 19 de los 28 pacientes se realizaron cambios farmacológicos o de dosis basados en estimulación ventricular programada no invasiva. Además de eso, 126 episodios de taquicardia ventricular sostenida espontánea fueron terminados de forma no invasiva en nueve pacientes. Se concluye que un marcapaso permanente capaz de desencadenar la estimulación ventricular es útil en pacientes con taquicardia ventricular o fibrilación de difícil control.

Cambios en defectos perimétricos en glaucoma crónico de ángulo abierto estudiados mediante perimetría automatizada (Octopus)
 Se utilizó el perímetro automático Octopus para determinar los cambios en el campo visual de 90 pacientes con glaucoma crónico de ángulo abierto. El valor de sensibilidad promedio calculado a partir de 62 de los 73 puntos del programa del aparato 33 - después de la eliminación de esos 11 puntos correspondientes a la zona de Mariottes y a los 10 grados centrales - proporciona un parámetro numérico paracentral de monitoreo del campo visual efectivo. Los autores nombraron el parámetro "valor global". El análisis estadístico de las variaciones de "valor global" entre dos exploraciones sucesivas mostró: mejoría significativa entre la primera y la segunda; desaparición del fenómeno entre dos pruebas sucesivas. Los motivos de este seudomejoramiento no están claros: tal vez la experiencia de los pacientes obtenida de las pruebas preciosas participe en el fenómeno. Esto debe tenerse en cuenta en cualquier caso al evaluar una posible agravación entre dos pruebas. El análisis de los resultados sugiere que, como método de evaluación estándar, cualquier degradación "valor global" del orden de 1 db entre las dos primeras pruebas y 3 db entre dos pruebas sucesivas realizadas con un intervalo de error visual de 1% es significativo.

Sistema de electrodo de ocho canales extracocleares
 El grupo de investigación Cologne-Düren ha desarrollado un nuevo sistema de electrodo de ocho canales extracocleares. Las primeras observaciones sobre seis casos han mostrado resultados psicoacústicos alentadores.

Identificación del promotor del gen Pseudomonas que codifica la carboxipeptidasa G2
 Se ha demostrado que una región de 213 pb de afloramiento del ADN no codificante del codón de inicio ATG del gen estructural Pseudomonas carboxipeptidasa G2 (CPG2) contiene el promotor CPG2. El punto de partida del ARNm (+1) en la secuencia de ADN ha sido identificado por mapeo del extremo 5' de la transcripción del GPC2. La región promotora identificada contiene una región -10 (TATAAG) que se asemeja estrechamente a la secuencia consenso de Escherichia coli (TAAT), pero no tiene una región fácilmente reconocible -35. La falta de homología en la región -35 explica por qué este gen particular de pseudomonad se expresa pobremente en E. coli. Diferencias similares de secuencia pueden ser la causa de la expresión ineficiente generalmente observada de los genes Pseudomonas en E. coli. La región promotora también lleva una secuencia (CTGCCACTCGAATTGCT) que coincide estrechamente con la secuencia consenso de promotor de nif (CTGGPyAPyPuNNTTGCA similar) de Klebsiella pneumoniae.

Relaciones genéticas de los serotipos del virus dengue
 Estudios previos han comparado genomas de ARN de los diferentes serotipos del virus dengue por hibridación por ARN-c utilizando sondas cDNA específicas para dengue-1 y dengue-2. Estas sondas revelaron que existe una estrecha relación genética entre los serotipos 1 y 4 del virus dengue. En esta comunicación se reporta la hibridación del cDNA-ARN mediante sondas cDNA-3 y dengue-4 específicas para determinar la relación genética de los cuatro serotipos del virus dengue. Los resultados indican que los serotipos 1 y 4 están muy relacionados genéticamente (que representan alrededor del 70% de sus genomas, tanto por el dengue-1 como por las sondas cDNA-4), como por los serotipos 3 del dengue. El serotipo 2 no parece estar muy relacionado con otros serotipos del virus dengue mediante el análisis de hibridación por ARN- cDNA.

La localización de los sitios de unión a lectinas en la lámina basal de células de Schwann
 Las láminas basales fueron separadas de las células de Schwann de los nervios ciáticos de ratón por sonificación, y las distribuciones de los sitios de unión a lectinas fueron demostradas por microscopía electrónica usando lectinas. Sólo tres de las 11 lectinas examinadas se unieron a la lámina basal de las células de Schwann: fueron Ricinus communis agglutinin-I (RCA- vulgarI), Aglutinina-A. Se observó que la VGS se conectó más densamente al lado celular que al lado intersticial, mientras que en el caso de RCA-I y ConA no hubo diferencias en la densidad basal de la unión de las láminas. Estos resultados indican que existen residuos de azúcares como beta-D-galactosa, alfa-D-manosa, alfa-D-glucosa y beta-(1-4) unidos a N-acetil-D-glucosamina basal. Los tres primeros residuos de azúcar se distribuyen casi por igual en los lados celulares e intersticiales de las láminas basales, mientras que la beta(1-4) ligada a N-acetil-D-glucosamina es más densa celular. Este resultado sugiere que la lámina basal posee una polaridad en la composición química entre los lados celular e intersticial. Estos hallazgos se discuten en el contexto del apego preferencial de los axones regeneradores al lado celular de la lámina basal de células de Schwann.

Heterogeneidad de la unión de antagonistas de receptores muscarínicos en homogenatos cerebrales de rata
 Se han investigado las propiedades de unión del benzilato de (-)-[3H]-quinuclidinilato y la N-metilscopolamina a receptores de acetilcolina muscarínicas. La unión de ambos antagonistas demostró alta afinidad y saturabilidad. El análisis de los datos de unión resultó en parcelas lineales de Scatchard. Sin embargo, (-)-[3H]quinuclidinilato mostró una capacidad de unión máxima significativamente mayor que la de [3H]N-metilscopolamina. El desplazamiento de ambos ligandos con varios antagonistas de los receptores muscarínicos resultó en curvas de competencia de acuerdo con la ley de acción en masa para quinuclidinilato de benzilato, atropina y escopolamina. Un perfil similar se encontró para los análogos de amonio cuaternario de atropina y escopolamina cuando [3H]N-metilscopolamina se usó para etiquetar los receptores. Sin embargo, cuando estos antagonistas hidrofílicos se usaron para desplazar la unión quinuclidinil benzilato (-)-[3H], mostraron interacción con sitios de unión de alta y baja afinidad. Por otro lado, el antagonista no clásico del receptor muscarínico, la pirenzepina, fue capaz de desplazar ambos ligandos de dos sitios de unión. Los datos presentados se discuten en términos de la relación de esta heterogénea heterogeneidad anómala de la unión de estos antagonistas hidrofílicos de los receptores muscarínicos y los subtipos propuestos de receptores M1 y M2.

Caracterización de la unión a receptores colinérgicos muscarínicos solubilizados de cerebro de rata [3H] pirenzepina
 Las membranas preparadas a partir de la corteza cerebral de rata fueron solubilizados en tampón que contenía digitonina al 1%. El material presente en el sobrenadante tras centrifugación a 147.000 X g mostró contener sitios de unión para ambos [3H]quinuclidinilato [(3H]QNB) y [3HZ]. La recuperación de los sitios de unión fue aproximadamente del 25% de los sitios de unión de la membrana inicial [3H]QNB. Los valores de Kd para la unión [3H]QNB y [3H]PZ a receptores solubles fueron 0,3 nM y 0,1 microM, respectivamente. Como ya fue observado anteriormente en las preparaciones de membrana, [3H]PZ pareció etiquetar sitios de unión menos solubilizados que el [3H]QNB. Los valores máximos de unión de [3H]PZ y [3H]QNB a receptores solubles fueron de aproximadamente 400 y 950 fmol/mg de proteína, respectivamente. Las curvas de competencia para PZ inhibiendo la unión del [3H]QNB, sin embargo, presentaron pendientes de Hill de 1, con un valor Ki de 0,24 microM. Los k1 y k-1 para la unión [3H]PZ fueron 3,5 X 10(6) M-1 min-1 y 0,13 min-1, respectivamente. Los antagonistas de los receptores muscarínicos atropina, escopolamina y PZ inhibieron la unión de [3H]QNB y [3H]PZ a los receptores mucarínicos estabilizados con Hill. El agonista del receptor muscarínico carbachol compró la unión [3H]QNB y [3H]PZ con una pendiente Hill menor de 1 en la corteza cerebral, pero no en el cerbello. El GTP no alteró las interacciones de carbachol u oxotremorina con el receptor solubilizado. En conjunto, estos datos sugieren que los sitios de receptores muscarínicos solubilizados del cerebro de rata mantienen sus habilidades para interactuar selectivamente con los agonistas y antagonistas de los receptores muscarínicos.

Un potencial método microneuroquirúrgico para la manipulación del sistema nervioso en desarrollo del embrión de ratón postimplantación in utero
 Se describe un método microquirúrgico para la inyección de células en el embrión de ratón postimplantado mientras es in utero. Se han inyectado regiones específicas del cerebro embrionario de ratón de 9,5 días de edad con sustancias marcadoras, tales como la cavidad intraventricular del telencéfalo y el túbulo del ganglio de la cara trigeminal del antebrazo. El estudio histológico de los embriones inyectados muestra que el método de inyección es preciso y capaz de evitar daños a otros tejidos casi embrionarios. El método debe tener amplia aplicación en el estudio de cuestiones de linaje celular normal, neoplasia, teratología y toxicología.

