Prueba cutánea mejorada para la detección de toxina T-2
 Se describe un test cutáneo de ratas modificado basado en las propiedades dermatíticas de los trichotecenos, rápido, conveniente y sensible a 0,05 μm de toxina T-2.

Relaciones antigénicas entre cepas de Vibrio parahaemolyticus
 Se estudiaron las relaciones antigénicas de 79 cepas de Vibrio parahaemolyticus que representan 46 tipos K asignados mediante aglutinación en tubo. Los títulos homólogas de 46 sueros anti-K oscilaron entre 80 y 2.560. Todos los sueros, excepto tres, exhibieron de una a seis reacciones heterólogas, la mayoría de las cuales dieron títulos </=20, pero 19 sueros mostraron reacciones cruzadas cuyos títulos superaban los 40. Fueron descritas nueve relaciones recíprocas y 16 unilaterales. Algunas de las reacciones cruzadas involucraron antígenos K-extractables de calor, determinados por la absorción con antígenos heterólogos no helados y helados, mientras que otras no involucraron los heterogenos K, ya que su absorción con los homólogos. Sobre la base de las reacciones de los antisueros seleccionados a los antígenos O de algunas cepas de K, las reacciones cruzadas no pudieron explicarse únicamente sobre la base de las especificidades de O.

Complejo receptor estrogénico en la fracción nuclear de las células uterinas de las ratas durante el ciclo estral
 Se utilizó un método cuantitativo para determinar la concentración del complejo receptor estrogénico en la fracción nuclear de las células uterinas de rata a lo largo del ciclo estral. Las concentraciones del complejo de estrógeno-receptor nuclear fueron: metestrus 0,22; diestrus, 0,75; proestro, 1,29; y estro, 0,31 picomoles por miligramo de ADN. Esta fluctuación cíclica en el complejo nuclear coincide estrechamente con la secreción de estrógeno ovárico durante el ciclo estral, lo que indica que la acumulación del complejo estrógeno-receptor por la fracción nuclear de las células uterinas endógenas puede ser de importancia fisiológica.

Interacción social y heridas en la génesis de la amiloidosis murina "espontánea"
 Siete cepas de ratones fueron observadas minuciosamente durante el desarrollo de amiloidosis en ausencia de manipulación experimental, excepto por alteración en el tamaño del grupo y de la jaula. El desarrollo de amiloide fue mayor en las cepas que mostraron los efectos más evidentes de heridas por actividad de combate. En los grupos que lucharon extensamente, se alcanzó una incidencia de amiloidosis generalizada de hasta el 100% en ratones sumisivos. Los grupos de ratones hembras no lucharon y solo desarrollaron amiloidosis asociada a la infección. La aparición de amiloidosis se correlaciona con la anemia crónica y la esplenomegalia desde hace mucho tiempo conocida para asistir a bipedestación social sumisiva en grupos de ratones machos. Los ratones dominantes fueron heridas uniformemente esparcidas, anemia, esplenomegalia y amiloidosis, como ratones singly caged. La amiloidosis que aparece en ausencia de manipulación experimental es una secuela de la sumisión social y consecuentes heridas.

Interacciones celulares en la respuesta inmune in vitro
 Los cultivos de tejidos con dos compartimentos, separados por una membrana de nuclepore impermeable celular (1 micro poro de tamaño), fueron utilizados para investigar el mecanismo de cooperación de los linfocitos T-B. Se encontró que la colaboración fue tan efectiva cuando las poblaciones de linfocitos T y B se separaron por la membrana como cuando se mezclaron juntas. Se realizaron pruebas críticas para verificar que las membranas utilizadas eran, de hecho, impermeables en las células. Se investigó la especificidad del aumento de la respuesta celular B por diversas poblaciones de células T. Solamente la respuesta de las células B reactivas a los determinantes en la misma molécula reconocida por las células T fue acentuadamente aumentada. La activación específica de los timocitos por antígeno fue necesaria para una colaboración eficiente a través de la membrana. La respuesta tanto de las células del bazo noprimidas como las del hapten fue aumentada por el factor "factor" de la célula T, aunque, como se esperaba, las células del hapten mostraron mayores respuestas. El factor de células T actuó como eficiente si las células T estuvieran presentes o ausentes en la cámara inferior. Así, el sitio de acción del factor de células T no estaba en otras células T, sino en macrófagos o en las propias células B. El factor inmunizante específico de la célula T no pasó por las membranas de diálisis. Los experimentos aquí reportados ayudan a descartar algunas de las posibles teorías de la colaboración de células T-B. Claramente, el contacto de células T-B no fue necesario para que la cooperación exitosa ocurra en ese sistema. Se discuten posibles interpretaciones teóricas de los resultados y su relación con el mecanismo detallado de la cooperación de los linfocitos T-B.

Inmunoglobulina de superficie celular IV. Distribución entre timocitos, células de la médula ósea y sus poblaciones derivadas
 Se examinaron los timocitos, células de la médula ósea y sus poblaciones de células T y B derivadas para la presencia de Ig por la técnica de radioiodinación de superficie celular. Se identificaron IgM e IgG en las células de la médula ósea. Los timocitos y las células T no tenían una superficie celular detectable Ig. El radiomarcaje de mezclas de células B y timocitos sugiere que el método puede detectar hasta 250 moléculas de Ig por célula. Con base en esos hallazgos, sugerimos que el receptor de células T para el antígeno no es un Ig tetramérico convencional.

La albúmina sérica de la morfina-3-succinil-bovina: un conjugado inmunogénico de proteínas de hapten
 La morfina-3-hemisuccinato fue sintetizada por reacción de morfina con anhídrido sucínico. Este compuesto fue conjugado con albúmina sérica bovina por el método mixto de anhídrido, y el grado de conjugación se determinó por hidrólisis de base del conjugado, extracción y medición de morfina libre. Un promedio de 6,5 moléculas de morfina fueron conjugadas a cada molécula de proteína. Once conejos inmunizados con dosis variables del conjugado produjeron anticuerpos 8 semanas después, como se determinó por modificación del método del sulfato de amonio, que mide la unión primaria del antígeno por anticuerpo.

Ataques de ahuellamiento provocados por estimulación del tegmento medio ventral de los gatos
 Se ha descubierto un área en el tegmentum de la midbraina ventral en la que la estimulación eléctrica provoca ataque por picadura. Los sitios de mesencéfalo a partir de los cuales se elicidó el ataque corresponden bien a la zona del tegmento medio de la región donde previamente se observó degeneración después de que las lesiones se hicieron en sitios de ataque hipotalámico lateral.

Ensayo de estructura secundaria en ácido ribonucleico
 Se describe un procedimiento cromatográfico que puede discriminar entre moléculas de ácido ribonucleico monoplanar (ARN) en solución en función de la extensión de su estructura secundaria. El ensayo se realiza por cromatografía a diferentes temperaturas con columnas de celulosa CF-11. Cuando el ARN del virus Sindbis es cromatográfico en este sistema, la relación de las cantidades de ARN que eluyen en el pico de cadena única a aquellas que eluden en la temperatura media del doble RNA aumenta significativamente. Con este ensayo se ha encontrado que el ARN del virus Sindbis, el ARN del fago f2 y el poliuridilato tienen diferentes cantidades de estructura secundaria.

Hemorragia como complicación de la perfusión hepática extracorpórea del cerdo: estudios sobre mecanismo y prevención
 El uso de perfusión hepática de cerdo extracorpóreo para el soporte hepático temporal ha sido seguido, no infrecuentemente, por sangrado mayor con disminución de factores de coagulación y plaquetas, más que por aumento esperado. En 18 perfusiones experimentales en las que se utilizó fibrinógeno marcado con (125)I como marcador, hubo en todos los casos una pérdida significativa del fibrinógeno en el líquido que soportaba el hígado en la cámara de perfusión. Además, en 11 de las perfusiones hubo una pérdida adicional de sustancia hepática, que se asoció con una caída muy rápida en el contenido de fibrinógeno (125)I y plaquetas del líquido de perfusión. El daño a los sinusoides por daño isquémico ocurrido durante la remoción del hígado podría explicar tanto la pérdida directa del fibrinógeno como, como consecuencia de la coagulación intravascular, la pérdida asociada en el hígado perfundido. No se encontró correlación con la función bioquímica, pero fue posible evaluar la seguridad hematológica antes de la conexión del paciente a la perfusión mediante una prueba de fibrinógeno acortada (125)I. Esto se hizo en tres pacientes tratados por cinco perfusiones y en ninguno de ellos la trombocitopenia o la alteración de la coagulación afectada adversamente.

Estudio de la actividad inmunosupresora del sulfato de metilene dimetano (MDMS) en relación a su eficacia como agente antitumoral
 La acción antitumoral del sulfato de metileno dimetano (MDMS) ha sido investigada en relación a sus propiedades inmunosupresoras. Tras una dosis de 10 mg/kg, la proporción de regresiones permanentes del trasplante de linfosarcoma de Yoshida es menor en los animales tratados durante los primeros 5 días de crecimiento tumoral. Los reimplantes en el día 28 en aquellos animales en los que se produjo una regresión del tumor indicaron que la respuesta inmune al tumor aumenta durante los primeros 7 días de crecimiento del tumor.Los estudios de la respuesta inmune del anticuerpo monoclonal comparable a la proteína roja. La EMMD administrada a ratas antes del trasplante de tumor también actuó como inmunosupresor en este sistema, resultando en un aumento de la tasa de crecimiento tumoral. Para ambas respuestas se obtuvo el efecto inmunosupresor máximo cuando el intervalo entre la administración del fármaco y el desafío antigénico fue mínimo.

Inhibición de fusión por temperatura dependiente de la misma
 La fusión libre del virus de la enfermedad de Newcastle se inhibe mediante incubación a 23 C. El efecto inhibitorio se ejerce en un paso después del apego viral y no es revertido por posterior incubación a temperaturas más altas.

La estructura tridimensional del cuerpo basal del oviducto del mono rhesus
 La estructura del cuerpo basal del oviducto ha sido reconstruida a partir de secciones seriadas, oblicuas y tangenciales. Esta información compuesta ha sido utilizada para construir un modelo tridimensional del eje base del órgano. El eje transversal de cada triplete fijado en su extremo basal se une tangentemente a la circunferencia del lumen del cuerpo basal en un ángulo de 40 grados (ángulo de la tira). A medida que el triple establece transversos desde la base hasta el ápice, gira hacia el lumen en el eje longitudinal del túbulo A interno; por lo tanto, el ángulo triple es de 10 grados en el cuerpo basal. Las fibras de material fibroso se extienden desde el extremo basal de cada tripa hasta formar una raíz estriada. Un pie basal piramidal proyecta en ángulos derechos desde la región media del cuerpo basal. En el ápice, una lámina trapezoidal de 175 mmicro largo se fija a cada conjunto de tripletes. El menor de los dos lados paralelos se fija a los tres túbulos, mientras que el borde longitudinal (uno de los lados antiparalelos equinos) se fija al túbulo C. La lámina se desdobla en sentido contrario a las agujas del reloj (apunte a la vista base) y se despliega gradualmente desde la base hasta el ápice; la esquina externa se fusiona con la membrana celular.

Benzodiazepinas: actividad reductora de ansiedad mediante reducción del recambio de serotonina en el cerebro
 Los efectos ansioso-reductores de los tranquilizantes menores en la prueba de conflicto de ratas fueron imitados por los antagonistas de la serotonina y por la p-clorofenilalanina, un inhibidor de la síntesis de serotonina. Las inyecciones de serotonina intraventriculares llevaron a la supresión del comportamiento y también antagonizaron la acción de reducción de la ansiedad de las benzodiacepinas. Las inyecciones de norepinefrina intraventricular provocaron la liberación del comportamiento castigado por la supresión, y también antagonizaron la acción depresora de las benzodiacepinas. La actividad reductora de ansiedad y la disminución del recambio de serotonina inducida por las benzodiacepinas se mantuvieron con dosis repetidas, mientras que la actividad depresora y la disminución inducida en el recambio de norepinefrina fueron rápidamente toleradas. Los tranquilizadores pueden ejercer sus efectos ansioso-reductores por la reducción de la actividad de la serotonina en un sistema de castigo comportamentalmente supresor, pudiendo ejercer sus efectos depresores por la reducción de la actividad comportamental.

Factores que influyen en la agresividad ocasionada por la marihuana en ratas carentes de alimentos
 1. Se elicitó un comportamiento agresivo en ratas que habían sido privadas de alimento durante 20 h al día (stardidas), por administración crónica de extracto Cannabis sativa o (-)-tetrahidrocano(9). Se estudió la influencia de la administración intraperitoneal (i.p.) o oral de glucosa, ambiente frío, acidosis y maíz, y dietas libres de proteínas en esta agresividad.3. Las inyecciones intraperitoneales de glucosa (100-1,600 mg/kg) no alteraron la agresividad inducida por la marihuana en ratas en estado de reposo; sin embargo, la glucosa administrada por vía oral, bloqueaba ese comportamiento.4. La baja temperatura (14o C) potenció fuertemente el comportamiento agresivo inducido por la marihuana en las ratas en estado estacionario.5. El ácido láctico en dosis capaces de potenciar la anestesia tiopental, no alteró la marihuana-agresividad de las ratas en estado estacionario o para facilitar este efecto de la marihuana en las ratas alimentadas ad libitum. Los mismos resultados negativos se obtuvieron con cloruro de amonio.6. En ratas alimentadas ad libitum con dietas libres de proteínas o maíz, la marihuana administrada crónicamente no produjo comportamiento agresivo. Sin embargo, la agresividad apareció cuando los ratones fueron alimentados solamente por 2 h diarias en esas dietas.7. Los resultados sugieren que el estrés por hambre (y no hipoglucemia, acidosis o falta de nutrientes específicos por estarvación) es el factor que facilita el desarrollo de conductas agresivas por administración crónica de marihuana.

Una respuesta eléctrica activa en fibroblastos
 Las células L tienen un potencial de reposo de cerca de -16 mv (negativo interno) a 37 grados C en el medio de Eagle modificado de Dulbecco que contiene un 10% de calfemia fetal y una concentración de potasio. La resistencia a la membrana es de unos 20.000 ohmcm(2) cuando se tiene en cuenta la filopodia de superficie descrita por otros. Los estímulos mecánicos y eléctricos pueden evocar una respuesta activa de las células L de ratón, células de la línea 3T3 y fibroblastos normales que hemos denominado activación hiperpolarizante o respuesta H.A. Esto consiste en un aumento prolongado (3-5 segundos) de la permeabilidad de la membrana por un factor de 2-10 con un aumento paralelo del potencial de membrana de aproximadamente -50 mv. El potencial de reversión para la respuesta de H.A. es de -80 mv. Las células en reposo se despolarizan a aproximadamente -12 mv cuando el medio externo contiene 27 mM de potasio, y el potencial alcanzado en el pico de la respuesta de H.A. es de -30 mv. El potencial de reversión para la respuesta de H.A. es de -40 mv en 27 mM de potasio externo. Este efecto de los iones de potasio en el potencial de reversión de la respuesta de H.A. nos lleva a concluir que la respuesta representa un aumento de la permeabilidad de la membrana, predominantemente del potasio, por lo menos un factor de cinco. Este aumento debe ser superior a 20 veces si mediciones anteriores de la relación de permeabilidad de potasio a la permeabilidad de cloruros en células L son válidas para la preparación utilizada en el presente estudio.

Producción de mielina y 4-hidroximelleína por Aspergillus ochraceus Wilhelm
 Mellein y 4-hidroximellein son compuestos isocumarínicos producidos por Aspergillus ochraceus Wilhelm. Son estructuralmente similares a la fracción dihidroisocumarina de ocratoxina A, un metabolito tóxico del mismo hongo y posiblemente tienen propiedades biológicas similares. Se determinó la producción de melelina y 4-hidroximelleína en medios sintéticos y sustratos sólidos naturales. Varias fuentes de carbono y nitrógeno apoyaron la producción de estos metabolitos en el cultivo estacionario. El zinc y el molibdeno adicionales aumentaron la producción de ambos metabolitos en el cultivo estacionario, pero no fueron necesarios para la producción máxima en el cultivo de gusanos. La mielina y la 4-hidroximelleína se produjeron en maíz amarillo, pero tampoco en trigo, cacahuetes o soya.

Uptake of bacteriophage and their subsequent survival in edible West Coast crabs después del procesamiento
 Crabs de la costa oeste comestible (Cancer magister and Cancer antennarius), cuando en agua de mar contaminada con colifago T4, se encontraron acumuladores altos de este virus. Para estudiar la extensión del peligro presentado por los crábicos contaminados con virus, las muestras de crábulas comestibles fueron contaminadas con colifago T4 y luego procesadas por ebullición. Los resultados indicaron que el virus en los cangrejos comprime este método de procesamiento. La supervivencia varió de 2,5 a 20%, dependiendo del tiempo de procesamiento. Los estudios de penetración de calor mostraron que, aunque la temperatura interna en los cangrejos fue suficiente para inactivar el virus, los tiempos de procesamiento normalmente utilizados para cocinar los crábanos no fueron suficientes. Estos resultados sugieren que los cangrejos procesados podrían servir como vectores para la diseminación de las enfermedades por virus si los bueyes se cosechan de una zona contaminada.

Encuesta de fusión que elabora toxina T-2
 De las 136 cepas de Fusarium examinadas, la toxina T-2 fue confirmada por cromatografía de capa delgada en 13 de los 21 extractos que inhibieron Rhodotorula rubra o Pencillium digitatum.

La activación in vivo de las células B por la interacción inespecífica de los antígenos con las células T. La frecuencia de respuesta inmune aumentó por la inmunización con dos antígenos
 El número de respuestas de placa hemolítica directa (gammaM) de ratones irradiados, repopulados con número relativamente pequeño y limitador de células de la médula ósea y del timo, se incrementó por la vacunación simultánea con dos complejos antígenos. Las respuestas anti-cepa se incrementaron con las siguientes combinaciones de antígenos: SRBC + HRBC, SRBC + BRBC y SRBC + CRBC. La limitación de los timocitos o células de la médula ósea indicó que las mezclas de antígenos actuaron a nivel de las células T aumentando varias veces el número de células reactivas antigénicas desencadenadas. Se concluyó que uno de los antígenos podría haber influido en el desencadenamiento de células reactivas antigénicas específicas para el otro, promoviendo interacciones sinérgicas o depresoras de células T-T. Además, las células precursoras de médula ósea podrían haber sido activadas por los inductores tímicos específicos para los antígenos de prueba, así como por los específicos para el segundo de los antígenos de priming.

Reexaminar la naturaleza de la unidad de respuesta en ratones libres de gérmenes en el cultivo mixto de leucocitos
 Los ratones convencionales (vc) y sin gérmenes (gf) son capaces de dar una buena respuesta proliferativa a las células alogénicas en el test de cultivo de leucocitos mixtos (CLM), mientras que la respuesta a células estimulantes ha sido Estudios anteriores realizados por otros han sugerido solamente una baja respuesta del MLC en animales cv y ninguna en gf. Hemos encontrado que los animales cv y gf pueden dar una buena respuesta MLC a las células xenogénicas y alogénicas. Estos hallazgos son de importancia para la comprensión tanto de la estimulación como de la respuesta del CML.

Localización cromosómica de ADN repetitivo en el novato, Triturus
 Las secuencias repetitivas de ADN del novato, Triturus viridescens, han sido estudiadas por procedimientos de hibridación de ácidos nucleicos. El RNA complementario fue sintetizado enzimáticamente a partir de ADN nuevo no fraccionado. Este ARN hibridó fuertemente a las regiones centroméricas de los cromosomas somático y lampbrillo, también se unió a otros loci scatterados a lo largo de las longitudes de los cromosomas El ADN ribosómico amplificado se demostró en múltiples situ

La liberación de prostaglandinas y progestina en la sangre venosa uteroovárica de los gránulos durante el ciclo estral y después del tratamiento con estrógenos
 1. Se extrajo sangre de la vena utero-ovárica de guinea-pigs los días 3, 9, 10, 11, 12, 13, 14 y 15 del ciclo estral, y de animales inyectados con estrógenos los días 7. El contenido de prostaglandinas F(2alfa) y E(2) se determinó por bioensayo y cromatografía de gases y espectrometría de masas, y de progestina por ensayo de unión competitiva a proteínas.2. La concentración de prostaglandina F(2alfa) en el día 3 fue de 14,1 ng/ml.; descendió por debajo de los límites detectables el día 7, pero después del día 11 la concentración se incrementó a 15,7-17,2 ng/ml. Un valor de 60,7 ng/ml. el día 15.3. La liberación de prostaglandinas F(2alpha) se incrementó en animales pretratados con estrógenos, pero estaba por debajo de los umbrales en mujeres histerectomizadas tratadas de forma similar.4. La prostaglandina E(2) no fue detectable en sangre en los días 3, 9, 10, 11 y 12. De un valor umbral de 1,1 ng/ml. El día 13, la concentración aumentó a 5,4 ng/ml. el día 14 y a 54,9 ng/ml. el día 15.5. La concentración de progestina aumentó de 66 ng/ml. el día 3 hasta valores de 80-180 ng/ml. días 9-14. Se cayó a 45 ng/ml. días 14-15,6. Este trabajo establece que la prostaglandina F(2alpha) se libera a la sangre venosa utero-ovárica, y que su concentración fluctúa durante el ciclo estral y puede estar relacionada con cambios en la función lútea.

Un método para detectar y medir la variabilidad oculta en el mosquito, Culex tritaeniorhynchus
 Una población natural de Culex tritaeniorhynchus fue muestreada para comprobar la eficacia de un método propuesto para detectar y medir la variabilidad oculta. Treinta y nueve letales y diez mutaciones visibles recesivas fueron descubiertos de un total de 125 cromosomas probados.

La nicotina bloquea el aumento inducido por el succión en la prolactina circulante en ratas lactantes
 En ratas lactantes, la liberación rápida de prolactina por inhalación en sangre circulante inducida por el tratamiento se inhibe mediante inyección subcutánea de nicotina. Este tratamiento no bloquea el aumento "inducido por estrés" menor en la prolactina en respuesta a ambos. Aunque la nicotina puede alterar la producción de leche por su efecto sobre la liberación de prolactina, no parece bloquear la eyección de la leche de la glándula mamaria en periodo de lactancia.

Fallo retrieval inducido por choque electroconvulsivo: reversión con diferentes agentes de entrenamiento y recuperación
 La amnesia se obtuvo después de un shock electroconvulsivo en ratas entrenadas a la evitación pasiva de la inmersión en agua de hielo. El comportamiento de evitación fue restaurado cuando el choque del pie no intermitente fue administrado fuera del aparato de entrenamiento. Las diferencias cualitativas entre agua de hielo y choque del pie demuestran que el agente inductor de la recuperación de la memoria no necesita ser físicamente similar al reforzador utilizado durante el entrenamiento. Estos hallazgos se interpretan como apoyo a una visión de falla en la recuperación de la amnesia experimental.

Tiempo evolutivo: no constancia de tasa en diferentes especies
 Mediante diversos métodos de comparación de secuencias polipeptídicas encontramos que la divergencia evolutiva del citocromo c de los citocromos c de especies en otras clases ha sido más rápida que la del remate citológico. Esto sugiere que la tasa evolutiva de cambio de los citocromos c es dependiente de la especie y dependiente del tiempo.

Recibición específica por tenencia. Depresión preferencial de la alta respuesta de anticuerpos de afinidad
 La inducción de la tolerancia en cobayos con un derivado 2,4-dinitrofenilo (DNP) de un copolímero de copolímero de ácido glutámico y D-lysina produce una alta capacidad de inmunización con D-GL. Así, la inmunización 2 semanas después de la inducción de tolerancia con 3 mg de DNP-D-GL resulta en una respuesta inmunológica en la que las células formadoras individuales de placa (CPF) secretan alta afinidad anti-DNP circulante. Una supresión similar, pero menos acentuada, se observa cuando 0,3 mg de DNP-D-GL se utiliza para la inducción de tolerancia. Si la inmunización se retrasa hasta 2 meses después de la inducción de tolerancia, entonces la supresión se restringe al grupo de mayor avidez del CPF. Nuestros datos son consistentes con un estado de tolerancia en el pool de precursores de células secretoras de anticuerpos anti-DNP inducidas por su interacción con DNP-D-GL en ausencia de células específicas "hel. En tal situación, la afinidad de los receptores sobre las células precursoras del tolerógeno y la concentración de tolerógeno parecen ser determinantes cruciales de si una célula individual se tolerará.

Inducción de la inmunidad y tolerancia in vitro por conjugados proteicos de hapten. 3. Estudios de inhibición de hapten de la unión del antígeno a las células B en la inmunidad y tolerancia
 La capacidad de las suspensiones de células del bazo disociadas para ser inmunizadas por la flagelina polimérica dinitrofenilada (POLDNP), en ausencia de un mecanismo de unión a linfocitos o macrófagos no dependientes del timo. Varios compuestos no inmunógenos DNP se usaron para inhibir la respuesta anti-DNP a la POL DNP. Al realizar experimentos de inhibición de corta duración a 4 grados C, se estableció que la inhibición de la respuesta anti-DNP por compuestos no patogénicos se debió al bloqueo competitivo de receptores, y no a la tolerancia o modulación del receptor. Se encontró que los compuestos univalentes DNP fueron mucho menos eficientes inhibidores de la respuesta de anticuerpos que los conjugados multivalentes DNP. La diferencia en la capacidad inhibitoria entre la globulina humana DNP univalente y multivalente (DNP HgG) sugiere la importancia de la interacción con ambos sitios de combinación de una única molécula de anticuerpo receptor. La DNP altamente conjugada nonimógena(3)POL fue un inhibidor más eficiente de la respuesta anti-DNP a DNP inmunogénico(1)POL que la DNP(12)HgG, indicando que las interacciones en más de un receptor están implicadas. Las recientes demostraciones del rápido recambio metabólico de las moléculas de anticuerpos anti-receptor sugieren que el requisito de unión multipunto (a diferentes receptores) puede ser simplemente mantener el antígeno en la superficie celular en un sistema dinámico. También se realizaron experimentos de inhibición competitiva para investigar el mecanismo de unión de la DNP(3)POL en la inducción de la tolerancia celular B. Se encontró que los compuestos monovalentes DNP o DNP multivalente(12)HgG no previnieron la inducción de tolerancia, a diferencia de su capacidad para inhibir la inmunidad, sugiriendo que un antígeno inductor de tolerancia une más una membrana celular. Los datos de inhibición obtenidos aquí, junto con resultados previos que describen la inmunogenicidad diferencial de los conjugados DNP de diferente estructura, y la importancia de la densidad de epítopo en los conjugados DNP POL, permiten ciertas conclusiones sobre la interacción antígeno-receptor. Se discuten las distinciones entre los mecanismos de inducción inmune y de tolerancia.

Mantenimiento conductual de altas concentraciones de etanol en sangre y dependencia física en la rata
 Las ratas se mantuvieron en un programa de alimentación intermitente con una bebida etanólica disponible en exceso (13,1 gramos de etanol por kilogramo de peso corporal al día). La eliminación del etanol produce síntomas de dependencia física, incluyendo la muerte por convulsiones tónico-clónicas. El sobreindulgente en la autoadministración oral de una solución acuosa de etanol, que resulta en una dependencia física inequívoca, aproxima un modelo de alcoholismo humano.

Aspectos funcionales de un segundo mecanismo de actividad candidacitaria por neutrófilos humanos
 Se evaluó la capacidad de los neutrófilos humanos para matar cinco especies de Candida y la levadura Torulopsis glabrata. C. parapsilosis y C. pseudotropicalis fueron sacrificados rápidamente por neutrófilos normales y déficit de mieloperoxidasa y seleccionados para probar los mecanismos mieloperoxidasas independientes. Estos organismos fueron sacrificados con una eficacia relativamente normal (C. parapsilosis) o moderadamente reducida (C. pseudotropicalis) por neutrófilos de dos niños con enfermedad granulomatosa crónica ligada al cromosoma X. La azide (2 mm) y la sulfadiazina (4 mm) tuvieron un efecto inhibitorio relativamente pequeño sobre la capacidad de los neutrófilos normales para destruir C. parapsilosis. Sin embargo, estos compuestos no inhibieron la matanza de C. parapsilosis por neutrófilos deficientes en mieloperoxidasa, aunque bloquearon su yoinación de las células de Candida ingeridas. Las condiciones de incubación anaeróbica inhibieron la capacidad de los neutrófilos normales para matar levemente a C. parapsilosis, pero no afectaron esta función en las células deficientes en mieloperoxidasa. Todas las especies de Candida estudiadas presentaron actividad catalasa, pero su sensibilidad a H(2)O2 en sistemas libres de células varió considerablemente. Nuestra cepa de C. parapsilosis fue extraordinariamente resistente a H(2)O(2) (LD(75): 0,14 m), en comparación con C. pseudotropicalis o con nuestra cepa de referencia de C. albicans (LD: 2,3 m). Estos datos establecen la existencia en neutrófilos humanos de un segundo mecanismo que ejerce actividad microbicida frente a ciertas especies de Candida; el mecanismo no está relacionado con la mieloperoxidasa, la yoinación endógena o con los efectos directos de la H(2). Hasta el momento no identificado, este mecanismo parece permanecer operativo en los neutrófilos de los sujetos con deficiencia hereditaria de mieloperoxidasa o enfermedad granulomatosa crónica.

Interacciones celulares en la respuesta inmune in vitro. IV. Comparación de los efectos de los factores celulares derivados del timo antigénico y alogénico
 El papel de los factores solubles en la colaboración celular fue investigado por medio de un sistema de cultivo tisular en el cual las poblaciones de células T y B fueron incubadas conjuntamente o separadas entre sí por membranas celulares impermeables. Las células T histoincompatibles incrementaron las respuestas de anticuerpos a antígenos dependientes del timo y dependientes del timo, tanto si estaban en contacto con células B como no. Se compararon las propiedades del factor liberado por las células T en la mezcla alogénica con las del mediador antígeno específico previamente reportado, encontradas en las respuestas de anticuerpos colaborativos singénicos. A diferencia de este último, el factor hecho en las respuestas alogénicas no mostró ningún grado de especificidad antigénica ni en su inducción ni en su acción, mejorando las respuestas a todos los antígenos presentes en los cultivos en un grado similar. Fue de menor peso molecular que el factor antígeno específico, porque podría pasar a través de membranas de diálisis y membranas de nucleporo, mientras que el factor antígeno específico sólo podía penetrar en las membranas de nucleporo. Además, el factor que se produjo en las reacciones alogénicas tuvo un lugar de acción diferente. Actúa directamente sobre los linfocitos B, mientras que el componente antígeno específico actúa a través de macrófagos. A pesar de que el antígeno en presencia del factor alogénico no inició la producción de anticuerpos, aumentó las respuestas cuando fueron inducidas por una matriz de determinantes antigénicos, ya sea mediadas por el factor antígeno específico o directamente dependiente del timo. Por lo tanto, se consideró actuar en una etapa posterior de la respuesta del anticuerpo, probablemente como un estimulador inespecífico de la proliferación celular inmune B. Observaciones de que el efecto sobre el factor alogénico es más pronunciado 2 días después del inicio de la respuesta están en consonancia con esta interpretación.

Retirada de antiproteinasas inespecíficas del suero de conejos hiperinmunizados frente a Micrococcus y Staphylococcus proteinasas
 El inhibidor natural de la proteinasa (inespecífico) que ocurre en la fracción alfa globulina del suero de conejo inmune separó de las antiproteinasas estafilocócicas específicas y micrococcus por el tratamiento con 2-dietamina. El suero tratado con 2-etoxi-6-9-diaminacridina podría ser usado para clasificar estas proteinasas bacterianas mediante pruebas directas en agar caseína sin electroforesis previa del suero.

Síntesis de lecitina dipalmitoil por macrófagos alveolares
 Se describe un método confiable, relativamente simple para el aislamiento y cuantificación de lecitinas desaturadas. En el pulmón de conejo, 34% de las lecitinas estaban desaturadas, en macrófagos alveolares, 19%. Más del 95% de los ácidos grasos de las lecitinas desaturadas de macrófagos pulmonares y alveolares fue palmítico. Así, las lecitinas desaturadas de esas fuentes fueron esencialmente todas las lecitinas dipalmitoil. Tanto heterofilos como macrófagos alveolares incorporan colina marcada con C (14) y palmitato en lecitinas desaturadas. Las rebanadas hepáticas en las que sólo alrededor del 1% de las lecitinas estaban desaturadas incorporaban muy poco estos precursores a esta fracción. Del palmitato incorporado in vitro a lecitinas desaturadas por macrófagos alveolares, heterófilos y cortes pulmonares, 37% estaban en la primera posición. En las lecitinas desaturadas aisladas de líquido de lavado pulmonar, macrófagos alveolares y pulmón de conejo 8-12 hr tras una única inyección intravenosa de palmítico-1-(14)C fue ácido en el 45% (14). En tiempos más tempranos, entre 20-240 min después de la inyección, la distribución de (14)C fue similar en las muestras de pulmón, pero en los macrófagos alveolares y el líquido de lavado pulmonar, el porcentaje en la posición 1 fue ligeramente inferior(14). Ambos tejidos incorporaron muy poca etiqueta de etanolamina o de metionina marcada con metilo en esta fracción. Todos los datos son consistentes con la visión de que los macrófagos alveolares sintetizan la lecitina dipalmitoil vía citidina difosfato-colina.

La hormona tiroidea influye en el metabolismo del surfactante pulmonar
 La administración de tiroides y la tiroidectomía en la rata afectan profundamente las características morfológicas del neumocito tipo II y la recolección cuantitativa del surfactante pulmonar obtenido a partir de lavados alveolares. La correlación de los cambios ultraestructurales con las alteraciones cuantitativas del surfactante pulmonar evidencia que los cuerpos lamelares dentro de esta célula son la fuente de los fosfolípidos superficiales utilizados en el interfase aire-líquido. Nuestros hallazgos sugieren que en la rata, la L-tiroxina puede ser un potente regulador del metabolismo del surfactante pulmonar.

La enfermedad de Hashimoto histológica en un teratoma ovárico quístico benigno
 Se reporta un caso de enfermedad de Hashimoto del componente tiroideo de un teratoma ovárico quístico benigno, no asociado a cirugía cervical previa. Se revisaron 315 casos de teratomatos ováricos para determinar la incidencia de esta complicación.

Un servicio de información de cáncer experimental utilizando AIM-TWX
 La Biblioteca Regional de Ciencias de la Salud del Pacífico Noroeste y el Programa Médico Regional de Washington/Alaska realizaron conjuntamente un servicio para proporcionar fotocopias de artículos sobre temas de cáncer en las veinticuatro horas siguientes a recibir las solicitudes telefónicas de los médicos centrales de Washington. Se utilizó AIM-TWX como fuente inicial de referencias siempre que fue posible, y se evaluó su beneficio como tal. En el período experimental de tres meses, 27 peticionarios realizaron 56 solicitudes y recibieron fotocopias de 185 artículos; el costo total estimado fue de $1000, menos de $18 por solicitud. La respuesta del médico indicó que el servicio era necesario y apreciado. Se sugiere seguir investigando por un servicio de información similar.

Reacción del hongo Reizobium meiloti transmitida por el aire a algunos factores ambientales
 La supervivencia de Rhizobium meliloti 102F5 en aerosoles a 20 C fue máxima a alta humedad relativa (RH) y mínima a baja HR. Se necesitaron concentraciones relativamente altas de NO(2), SO2 o formaldehído para reducir significativamente la viabilidad de R. meliloti en aerosoles al 50% HR. Excepto por la reducción de la actividad del formaldehído en el SO(2), no hubo efecto aditivo ni antagónico de los contaminantes mezclados. Alto entorno RH potencia la actividad bactericida del NO(2) y SO(2). Alto HR minimizó y bajo HR acentuó el efecto biológico de la luz ultravioleta de 300 a 400 nm de longitud de onda.

Efecto de la irradiación repetida sobre diversas características de Salmonella
 Se examinaron cuatro serotipos de Salmonella que habían sido sometidos a 15 o 20 ciclos de irradiación y subcultivo para posibles cambios inducidos por el tratamiento. Con tres serotipos la virulencia se mantuvo sin cambios y con un serotipo se produjo una reducción. Se produjeron algunos cambios menores en las características bioquímicas, pero con todas las culturas la propiedad serológica se vio afectada en cierta medida. Los tiempos prolongados y las tasas de crecimiento de los cultivos tratados no se alteraron, pero la población viable máxima generalmente fue menor que la de los cultivos no tratados.

Efectos profilácticos de la gamma-aminobutirilistidina (homocarnosina) sobre las infecciones estafilocócicas experimentales en ratones
 La administración profiláctica de homocarnosina dipeptídica indujo un alto grado de resistencia a las infecciones estafilocócicas en ratones albinos suizos. Expresó sus propiedades antiestafilocócicas 1 h después de la administración, y esta protección duró al menos un mes. Aunque 5 mg por animal (aproximadamente de 200 a 250 mg/kg) se utilizó como rutina en nuestros estudios, los experimentos mostraron que podrían obtenerse resultados comparables con 1,5 mg por animal. Los experimentos de recuperación indicaron que una infección activa por sí misma puede conferir inmunidad hasta 4 semanas, pero una infección después del tratamiento con homocarnosina dio inmunidad completa a la reinfección durante al menos 2 meses. Estudios in vitro mostraron que la homocarnosina no tuvo ningún efecto en el crecimiento ni en ciertas características (capacidad de fermentar manitol, gelatina de licuefy y producir coagulasa, desoxirribonucleasa) de Staphylococcus aureus. Parece que la resistencia inducida por este péptido es un efecto indirecto mediado por alguna reacción no inmunológica del huésped. Se sugiere la posible implicación de la homocarnosina, entre otros compuestos, en la acción protectora del extracto de carne desproteinizada frente a las infecciones estafilocócicas.

Efecto de la gravedad en la morfología colonial de los estafilococos en agar blando
 Después de la rotación horizontal en un clinostat a 1 rev/min, las colonias subsuperficies de estafilococos en agar blando fueron compactas y esféricas; las colonias no rotas fueron difusas.

Encuesta de Salmonella a alimentos vegetales utilizados en y alrededor del hogar
 Nueve de cada 100 muestras de alimentos vegetales investigados presentaron salmonellas. Una combinación de agar verde brillante tetrationato-beríllo, dio las mayores recuperaciones de salmonelas.

Estabilidad de la rifampicina en dimetilsulfóxido
 Las soluciones de reserva de rifampicina permanecen estables en dimetilsulfóxido durante al menos 8 meses.

Microscopía electrónica de barrido de los miembros seleccionados del grupo Streptomyces hygroscopicus
 Se confirmaron variaciones distintivas en la morfología completa del espora y la morfología superficial de las cepas de Streptomyces hygroscopicus, observadas previamente por los autores por la técnica de microscopio de observación con electrones presionados.

Factores que determinan la respuesta secretora gástrica a la 2-desoxi-D-glucosa
 Se han estudiado los factores fisiológicos que determinan la penetración del cerebro por 2-desoxi-D-glucosa y se ha demostrado la importancia práctica de la barrera hematoencefálica. La evaluación de la respuesta secretora gástrica a la 2-desoxi-D-glucosa ha demostrado depender de la concentración plasmática de glucosa. Se concluye que debido a los riesgos e incertidumbres en el uso de 2-desoxi-D-glucosa en el hombre, su uso debe ser depreciado.

Transporte yeyunal de electrolitos y agua en enfermedades intestinales
 Se examinó el papel de la disminución de la absorción de electrolitos y agua por el yeyuno en la patogénesis de la diarrea en pacientes con esclerodermia intestinal, ileocolitis, hipersecreción gástrica o resección ileal extensa. Se comparó la absorción de electrolitos y agua de un segmento yeyuno de 20 cm en 10 pacientes y 6 voluntarios sanos. La malabsorción de electrolitos y agua por el yeyuno puede contribuir a la diarrea en esclerodermia, enteritis regional e hipersecreción gástrica. Después de la resección ileal, la absorción yeyunal fue normal.

La homología de ácido desoxirribonucleico y el tamaño relativo del genoma en Mycoplasma
 Las homologías de ácido desoxirribonucleico de Mycoplasma laidlawii tipo A y B, M. pulmonis (#47 y #63) y M. hominis se determinaron por metodología de membrana. Los datos de homología mostraron una diferencia en el tamaño del genoma entre M. laidlawii tipo A y tipo B. Esta diferencia también se mantuvo en condiciones estrictas de adelgazamiento (temperatura elevada). Se demostró que existe escasa o insignificante homología entre las cepas de M. laidlawii tipo A y las de M. pulmonis 47 y 63 y M. hominis. M. hominis mostró menos del 10% de homología a las cepas de M. pulmonis y M. laidlawii. Ninguna de las cepas de M. laidlawii mostró más del 2% de anidación a las cepas de M. pulmonis. Se sugieren estudios de tasa de reacción como medio de demostrar la relación filogenética entre Mycoplasma y otros microorganismos.

Relación somática de antígeno O de Brucella y Vibrio cholerae
 La relación antigénica entre las especies de Brucella y Vibrio cholerae se examinó mediante ensayos de aglutinina y aglutinina-absorción utilizando antisueros de conejo. Brucella antisera sólo aglutinaba el serotipo Inaba de V. cholerae y en el título bajo. El anticuerpo inaba-reactivo fue absorbido por antígenos calóricos (100 C, 2 hr) Ogawa o Inaba O. Los antisueros de cólera de conejos inmunizados con antígenos O o HO de los serotipos Ogawa o Inaba contenían aglutininas de brucelosis. Esta actividad fue absorbida totalmente de los antisueros de Ogawa o Inaba O, pero sólo parcialmente de Inaba antisera por Ogawa O antígeno. Estos hallazgos apoyan la afirmación de Gallut de que la reacción cruzada se debe a antígenos O termoestables de V. cholerae más que a antígenos flagelares termolábiles descritos en muchos textos. El componente reactivo cruzado es más dominante en Inaba que en el serotipo Ogawa de V. cholerae.

Cambios progresivos de serotipos de Vibrio en ratones libres de gérmenes infectados con Vibrio cholerae
 Los ratones libres de gérmenes inoculados con Vibrio cholerae se colonizaron con vibrios en todo el tracto gastrointestinal, pero no se enfermaron. Se observaron elevadas concentraciones de vibrio en las heces a lo largo de los 3 meses de observación a pesar de la presencia de anticuerpos séricos. Las conversiones recíprocas de los serotipos Inaba y Ogawa se produjeron regularmente después de la inoculación y podrían correlacionarse temporalmente con la aparición de anticuerpos suero aglutinantes. Ambos serotipos lisos fueron posteriormente sustituidos progresivamente por los vestuarios rugosos. También se encontraron reversiones de serotipo liso en ratones inoculados con una cepa de vibrio rugoso. Estudios que utilizaron inmunosupresión y vacunación selectiva sugirieron que tales alteraciones serotípicas fueron el resultado del efecto selectivo del anticuerpo dentro de la luz intestinal.

Defecto mutante sensible a la temperatura de las levaduras en la producción de ácido ribonucleico
 Una única mutación recesiva en un gen nuclear confiere una respuesta de crecimiento sensible a la temperatura en un mutante de Saccharomyces cerevisiae, ts(-) 136. El mutante crece normalmente a 23 C, pero presenta una inhibición rápida y preferencial de la acumulación de ácido ribonucleico (ARN) después de un desplazamiento a 36 C, demostrando un defecto en la producción de ARN estable. Los cultivos del mutante que fueron trasladados de 23 a 36 C presentan los siguientes fenómenos que indican que el RNA mensajero (mRNA), así como la producción de ARN estable, es defectuoso. La entrada del ARN marcado con pulso en polirribosomas citoplasmáticos es todavía más fuertemente inhibida que la acumulación neta de ARN. La tasa de síntesis proteica, al principio no afectada, disminuye lentamente; esta disminución se paralelo con la decaimiento de polirribosomas a monorribosomas, con un tiempo medio de 23 min. Los polirribosomas que permanecen después de una preincubación de 30 min del mutante a 36 C son activos en la síntesis de polipéptidos in vivo, mientras que los monorribosomas que se acumulan no. Además, los ribosomas aislados de un cultivo del mutante preincubado durante 1 hr a 36 C son inactivos en la síntesis de polipéptidos in vitro, pero pueden restablecerse a la actividad total del ARNm. Se concluye que el mutante ts(-) 136 es defectuoso ya sea en la síntesis de todos los tipos de ARN citoplasmático, o en el transporte de RNA semisintético recientemente sintetizado del núcleo a citoplasma, y que tiene una vida media metabólicamente inestable 36

