Manejo ortopédico de las extremidades inferiores en espina bífida
 La mielodisplasia es una enfermedad multisistémica que requiere un abordaje multidisciplinario. El ortopedista es a menudo el primero en identificar un cuadro neurológico o deformidad cambiante y debe trabajar estrechamente con colegas neuroquirúrgicos para identificar lesiones neurológicas correctoras. El papel del ortopedia se inicia al nacimiento del niño con espina bífida. En este momento se puede determinar el grado de afectación neurológica. La educación de los padres puede empezar, entonces, delineando el potencial ambulatorio esperado del niño y prediciendo deformidades o complicaciones que podrían anticiparse dependiendo del nivel de implicación neurológica. El ortopedista también debe enfatizar la extrema importancia de los cuidados neuroquirúrgicos en la prevención del deterioro de la función neurológica, de modo que se puedan alcanzar objetivos de deambulación y función osteomuscular. A medida que el niño se envejece, los hitos motores paralelos a los de un niño normal deben ser buscados con el uso de una silla de esquina o dispositivo sentado, seguido por el uso de un cuadro de pie si es necesario. Si es apropiado, el niño progresará hasta las ortesis de control completo, con destete según lo determinado por el nivel neurológico de afectación . Un abordaje realista debe ser tomado en el ámbito de la meta, de modo que un niño no esté presionado para alcanzar objetivos no realistas todavía se permita alcanzar la plena capacidad funcional.

La naturaleza del componente mineral del hueso y el mecanismo de calcificación
 Desde el punto de vista físico químico, la formación de una fase sólida del Ca-P en el hueso representa una transformación de fase, proceso ejemplificado por la formación de hielo a partir del agua. Considerando la complejidad estructural y la abundancia de macromoléculas altamente organizadas en las células y espacios de tejidos extracelulares de tejidos mineralizados en general y en hueso particularmente, es inconcebible que esta fase de transformación ocurre por nucleación orgánica homogénea. Esto es casi seguro en la mineralización biológica en general. Las micrografías de electrones y los estudios de difracción con neutrones de ángulo bajo y rayos X muestran claramente que la calcificación de las fibrillas de colágeno se produce de manera extremadamente íntima y altamente organizada: iniciación de cristales en la zona fibrilar longitudinal. Los cristales se forman inicialmente en zonas húmedas dentro de fibrillas individuales separadas por regiones nomineralizadas. La calcificación se inicia en lugares de nucleación espacialmente distintos. Esto indica que tales regiones dentro de una fibrilación unidireccional representan sitios independientes para la nucleación heterogénea. Claramente, los sitios donde se inicia la mineralización en las fibrillas de colágeno adyacentes son aún más separados, enfatizando aún más claramente que el proceso de calcificación progresiva de las fibrillas de colágeno y por ende la presencia de tejido se caracteriza principalmente por áreas independientes. El aumento de la masa de apatita Ca-P se debe principalmente a la multiplicación de más cristales, principalmente por nucleación secundaria de los cristales depositados inicialmente en la región del agujero. Con el tiempo se produce un ligero crecimiento adicional de los cristales, siendo el aumento adicional de la masa mineral el resultado principalmente del aumento del número de cristales (multiplicación), no del tamaño de los cristales (cristal). Los cristales dentro de las fibras de colágeno crecen en número y posiblemente en tamaño para extenderse en la zona de solapamiento de las fibrillas de colágeno ("pores") para que todo el espacio disponible dentro del nivel mineral se haya expandido eventualmente. Debe reconocerse que la calcificación de componentes y compartimentos distintos del tejido (colágeno, mitocondria, vesículas de matriz) debe ser un evento físico químico independiente.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 400

Osteoporosis: las consecuencias estructurales y reparativas para el esqueleto
 Hemos discutido las propiedades biomecánicas y biomateriales del hueso con énfasis en el microambiente. La microdensidad de los tejidos óseos determina la resistencia a las fuerzas compresivas (fuerza = densidad2). La orientación estructural del hueso determina la capacidad del hueso para resistir la torsión y las fuerzas de flexión. El hueso altamente remodelado es frágil y las fracturas son fácilmente debidas a los múltiples planos de reversión dentro de las placas óseas. Por el contrario, el aumento del hueso en la periferia mediante el modelado lleva a un aumento de la microesfuerza del material y de la macroestrensión estructural. Consecuentemente, la modelación apposicional aumenta mientras que la remodelación disminuye la fuerza ósea. Las fracturas de cadera, las fracturas vertebrales, las fracturas de Colles y las fracturas pélvicas han sido discutidas en cuanto a su fisiopatología y tratamiento. Un algoritmo (Fig. 4-7) se ha presentado para el diagnóstico diferencial de pacientes con fracturas vertebrales de reciente descubrimiento. Por último, una discusión sobre el ejercicio demostró su papel beneficioso, especialmente en la retención de masa ósea.

Multiplicación del Mycobacterium leprae en el ratón nude y algunas aplicaciones de ratones nudos a la lepra experimental
 Dos aspectos de la deficiencia inmune de ratones nudos hacen de estos animales herramientas particularmente útiles para la investigación de la lepra. Los ratones caseros son capaces de apoyar la multiplicación de M. leprae a niveles que se acercan a 10(10) por g en los tejidos del cuerpo periférico. Además, los ratones nudos pueden ser inoculados con más de 10(4) (de hecho, con hasta 10(8) organismos por pata del pie, sin provocar una respuesta inmune que impida la multiplicación de los organismos. Así, el uso del nudo debe ser particularmente adecuado para detectar M. leprae persistente en pacientes tratados y como modelo del paciente para evaluar regímenes quimioterápicos.

Observación de la arteria mesentérica superior por ecografía: para predicción del síndrome de la arteria mesentérica superior
 El síndrome de la arteria mesentérica superior (SMA) es una complicación importante tras la cirugía de escoliosis. El autor relata una observación ultrasónica de la AMS en individuos normales y escolióticos. Existen tres patrones de la anatomía de la AMS: Tipo I en el que la AMS corre muy cerca y paralela a la aorta, tipo II en el que la AMS se une a la aorta en un ángulo determinado y tipo III. La observación dinámica reveló que el paso de los alimentos desplaza la AMS anteriormente y hacia la izquierda y que volviéndose hacia la izquierda de una posición supina desplaza la AMS de la aorta justo anterior a la izquierda. La AMA en sí misma no tiene significancia en la ocurrencia del síndrome de AME, ya que la AMS se mueve bastante libremente con el paso de alimentos o cambios de posición. Cuando este movimiento natural de la AMS se ve alterado, debemos estar atentos a la posibilidad de síndrome de AME.

Comparación de lidocaína al 1% con bupivacaína al 0,5% en bloqueos de anillo digital
 En un ensayo aleatorizado doble ciego en el que se comparó lidocaína al 1% con bupivacaína al 0,5% en bloqueo de anillo digital, el tiempo medio de inicio de la anestesia completa fue de 5,8 minutos (rango de 5 a 10 minutos) para lidocaína y 11. La duración de acción fue de 59,6 minutos (D.E. +/- 28,7 minutos) para lignocaína y 476 minutos (D.E. +/- 277 minutos) para la bupivacaína. Describimos cómo estas diferencias pueden ser explotadas en la práctica clínica.

Osteoma osteoide de falange distal: reporte de cuatro casos y revisión de la literatura
 Se describen 4 casos de osteoma osteoide de falange distal. Se destaca la dificultad del diagnóstico. La remoción completa del nidus es esencial para la cura quirúrgica. Se discuten otros modos de tratamiento y nuestra serie en comparación con otros casos similares descritos en la literatura.

Osteomata osteoide de la falange distal
 Los osteomatos osteoides raramente se encuentran en las falanges distales de la mano. Se discuten los 23 casos en la literatura inglesa y se describen dos casos adicionales. Las características de presentación habituales son el dolor crónico, el ensanchamiento de las uñas y el aumento del tamaño de la parte terminal del digit. El diagnóstico es difícil, pero la escisión quirúrgica es eficaz para el tratamiento del dolor del paciente.

Una hipótesis que introduce un nuevo cálculo para la reducción discal: énfasis en factores estenóticos y tratamiento manipulativo
 Se realiza una revisión bibliográfica de la incidencia y efectos de la manipulación sobre la protrusión del disco intervertebral. Un caso presentado presentó una reducción del 14% del bulge discal luego de cuidados manipulativos con alivio completo del dolor ciático y lumbar. Se ofrece un sistema para evaluar el tamaño de la hernia discal en las tomografías computarizadas realizadas antes y después del tratamiento manipulativo de las protrusiones discales. La estenosis con los factores críticos compuestos del tamaño del canal vertebral, el área transversal del saco dural y la estenosis de tejidos blandos en la protrusión del ligamento flavum y del disco, así como la etiología degenerativa de la compresión radicular. Entender esta integración de factores causales puede ayudar a explicar los síntomas lumbares y a diseñar planes de tratamiento eficaces.

El poder de la medicina, el poder de la ética
 Las genealogías y arqueologías de Foucault dan ocasiones en las cuales se pueden conocer los poderes, accidentes e influencias que han estructurado un conocimiento o disciplina particular. La Nacimiento de la Clínica muestra el desarrollo de la medicina moderna en un proceso por el cual la inferencia racional y el énfasis en la historia de una enfermedad son sustituidos por la anatomía patológica. En la anatomía moderna, el cadáver, no la razón, se convirtió en el "espacio" del conocimiento médico moderno. En este "espacio" se desarrolló una confederación de cuerpo muerto, conocimiento, mirada entrenada y no inferencial, unidad orgánica y el aumento de la importancia del espacio corporal en vez del tiempo físico. La discusión muestra cómo la genealogía de Foucault de la medicina moderna está influenciada y supera el conocimiento que describe. En este contexto, su genealogía también se muestra autosuperada y plantea cuestiones importantes para la ética médica cuando se concibe el pensamiento ético en las estructuras del conocimiento que han sido expuestas por la genealogía.

Confesión y significación: la inscripción sistemática de la conciencia corporal
 Las fórmulas diseñadas para reducir el exceso de peso florecen en la cultura americana, sin embargo el 98% de todos los esfuerzos de pérdida de peso terminan en fracaso. Numerosos expertos señalan que las mujeres, con mayor frecuencia que los hombres, presentan sobrepeso y mayor dificultad para adherir a la reducción de las dietas. Se analiza el discurso de la pérdida de peso a partir de los conceptos de confesión y vigilancia de Foucault. Específicamente, sostengo que las técnicas de reducción tejen el lenguaje de la ciencia, la devianza y la teología para alimentar la perpetuación de una mujer totalmente transparente. La mujer consciente de peso se divide dentro de sí misma (mañana versus cuerpo), y debe, irónicamente, convertirse y permanecer conciente para aliviar la conciencia corporal. El trabajo de Foucault, al describir los medios por los cuales los cuerpos están inscritos en la práctica discursiva, provee las herramientas diagnósticas necesarias para evaluar la relación del dogma (discurso reproductivo) y la necesidad individual (cuerpo femenino).

Una introducción a la epistemología médica de Georges Canguilhem: transitando más allá de Michel Foucault
 Aunque los filósofos norteamericanos y los médicos están generalmente familiarizados con los escritos de Claude Bernard (1813-1878), especialmente su Introducción al Estudio de Medicina Experimental (1865), la epistemología médica de George. Aunque sea deudora de Bernard por su concepción de los métodos a ser empleados en la adquisición del conocimiento médico, Canguilhem reformula radicalmente los conceptos de 'enfermedad', 'salud', y 'salud', Las exhortaciones contemporáneas a profesionales médicos y estudiantes de medicina que "cuidan más atención a todo el paciente" tienen importancia en el trabajo a través de los escritos de Canguilhem; de importancia crucial es la relación que requiere.

Demostración inmunohistoquímica de cambios marcados en el sistema LHRH de estrellas europeas fotosensibles y fotorefractarias (Sturnus vulgaris)
 La inmunocitoquímica se utilizó para determinar los efectos del fotoperiodo sobre el sistema neurosecretor de LHRH en el cerebro de los estribos europeos masculinos. En esta especie, al igual que en otras aves, la reproducción es desencadenada por largos días de vida, pero la exposición continuada conduce a fotorrefragilidad y a una completa sed del sistema reproductivo. Se cree que esos efectos están mediados por los cambios en la secreción de LHRH. En las estrellas expuestas a un fotoperiodo de 11 h luz:13 h oscuridad (11L:13D) y con pruebas completamente desarrolladas se observó una fuerte inmunotinción de ambas LHRH perikarya 43 (n = 522M). Las estrellas fotosensibles a corto plazo (8L:16D) con test no desarrollados tuvieron una distribución casi idéntica de pericariosis fuertemente inmunoreactiva (n = 523 +/- 62s). En la mediana de la eminencia, el número de fibras se redujo significativamente (p < 0,01) en un 30%. A largo plazo (18L:6D) se observó un cambio aún más evidente en el sistema LHRH. Los pericaritorios sólo fueron débilmente inmunorreactivos y hubo una reducción significativa (p < 0,01) del diámetro medio de 10 a 6,5 micron. Además, hubo una reducción significativa (p < 0,05) en el número celular (312 +/- 62), aunque esto puede ser resultado del hecho de que algunas células débilmente teñidas cayeron por debajo de los límites de resolución y no pudieron ser contadas. Las fibras LHRH desaparecieron casi enteramente de la mediana de la eminencia y no fueron visibles en otra parte del cerebro. Las vías neurales más altas que regulan la fotorrefractoridad inducida por largos días son desconocidas, pero claramente tanto la producción de LHRH en el pericriterio como la liberación/esfuerzo de LHRH en las terminales modificadas están siendo profundas.

Efecto de las bajas temperaturas sobre la secreción de insulina inducida por glucosa y los flujos iónicos en los islotes pancreáticos de ratas
 El efecto directo del frío en la inhibición de la secreción de células B es bien conocido en los mamíferos domésticos y experimentalmente hipotérmicos. Esta dependencia de la temperatura puede resultar de la inhibición del transporte de iones a través de las membranas. Para verificar esa hipótesis, los eflujos iónicos y la secreción de insulina de los islotes de rata cargados con 86Rb+ y 45Ca+ fueron medidos durante la perifusión. A 37 grados C, el aumento en la concentración de glucosa de cero a 16,7 mmol/l provocó una rápida disminución en el eflujo 86Rb+, una caída temprana y posterior elevación en el patrón de secreción típica de insulina bifásica. A los 27 grados C, la glucosa solo indujo un aumento muy ligero de la secreción de insulina, mientras que los flujos de los iones radiactivos no se modificaron significativamente en amplitud, pero se retrasaron claramente. A los 17 grados C no se observó respuesta insulínica a la glucosa y la disminución de la conductancia K+ indicada por la disminución del flujo 86Rb+ fue menos dependiente de la temperatura que el movimiento de Ca2+. Después de la estimulación suplementaria con una alta concentración extracelular de Ca2+, la secreción de insulina fue aumentada a 27 grados C y alcanzó niveles inducidos por la glucosa aislada a 37 grados C. Un aumento de la secreción hormonal ocurrió incluso a los 17 grados C, pero solamente durante una primera fase de secreción. Los aumentos regulares de la temperatura potenciada de la secreción de insulina y provocan cambios en los flujos iónicos, lo que sugiere que la despolarización de las células B (86Rb+ descenso del flujo TRABDS) inducida por la glucosa puede producirse a 15 grados de voltaje CTR+

Diferencias de sexo en las respuestas de LH a pollo LHRH-I y -II en el patio doméstico
 Los cambios incrementales máximos de LH en plasma se compararon en gallinas adultas y cocarelas después de i.v. Inyección de pollo (c) LHRH-I (pGlu1-His2-Trp3-Ser4-Tyr5-Gly6-Leu7-Gln8-Pro9-Gly2 La respuesta de la LH a la cLHRH-I y a -II fue más rápida y mayor en las cocarelas que en las gallinas. Las potencias de los dos decápéptidos fueron las mismas en las cocarelas pero diferentes en las gallinas. En relación con la RHC-I, la potencia de RHC-II fue de 0,91 (0,6-1,2; límite de confianza del 95%) en cockerles y 36,5 (16,8-128,6) en gallinas. La mayor potencia de la cLHRH-II con respecto a la cLHRH-I en el gallino que en el cockerel no se pudo explicar por las diferencias de sexo en las semividas de circulación periférica. Las vidas medias de ambos decapéptidos en gallinas y cockerles oscilaron entre 2,42 y 3,77 min. Se concluye que la interacción entre LHRH-I y -II y los gonadotrofos es sexualmente diferenciada en el patio doméstico. Se estableció un nuevo radioinmunoensayo homólogo para cLH. Como en otros radioinmunoensayos de LH de pollo, hubo evidencia de reactividad cruzada con TSH.

Síndrome de pterigión múltiple fetal e higroma nucal
 Se reporta una familia de tiburones con tres sibs (incluyendo gemelos) afectados por el síndrome múltiple letal.

Alucinaciones olfatorias migrañosas
 Se describen tres pacientes con alucinaciones olfativas relacionadas con la migraña.

Tipos de pacientes con coronas en las prácticas dentales generales
 A partir de los datos de las historias clínicas de 9996 coronas construidas en cuarenta prácticas generales, se discute el tipo de coronas construidas en diferentes categorías de pacientes. Se encontró que las mujeres 'pacientes mestizos' recibieron en promedio más coronas que los hombres. Apenas se encontró diferencia entre el número promedio de coronas recibidas por los pacientes con o sin reembolso. En los pacientes más jóvenes (menos de 21 años) se construyeron más coronas de chorro. El grupo de 21-30 años recibió más coronas metálicas completas, mientras que el grupo más viejo (mayor de 51 años) presentó más coronas metal-porcelana. Los pacientes de fondo de saco recibieron más coronas de chaquetas y coronas metal-porcelana en los dientes frontales, mientras que los pacientes privados recibieron coronas más completas.

Edentulousness-an oral handicap.Reacciones del paciente al tratamiento con prótesis ancladas en mandíbula
 Se envió un cuestionario a todos los 189 pacientes edéntulos con problemas adaptativos dentarios tratados con prótesis fijas sobre implantes orales osteointegrados durante el período 1965-1978. Respondieron 102 pacientes (80%). Prácticamente todos habían adaptado bien a las prótesis y estaban más satisfechos con la función oral rehabilitada, incluyendo la capacidad de masticación. Cuatro de cada cinco pacientes consideraron al puente como parte de su propio cuerpo en lugar de un objeto extraño, y el 90% no vaciló de volver a realizar el tratamiento si fuera necesario. Paralelamente a la mejora de la función oral, los pacientes relataron una reducción definitiva de los problemas psicosociales asociados a su anterior invalidez oral, y aumento de la seguridad y autoestima.

Localización ultraestructural de las proteínas de Plasmodium falciparum protectoras y no protectoras utilizando muestras de suero de monos vacunados con Aotus
 La microscopia de inmunoelectrones post-inmunoanálisis se utilizó para localizar las dianas inmunes de los eritrocitos libres de Plasmodium falciparum en muestras de suero de un reciente experimento de vacunación. Muestras de sueros de monos de Aotus, protegidos completamente por la inmunización con la proteína precursora de la superficie de la capa de P. falciparum merozoite, identificaron dianas inmunes en la superficie de la membrana parasimbígenito e incelular y libre. Las muestras de suero de monos no protegidos, inmunizados con un complejo de 143 kDa, 132-kDa y 102-kDa polipéptidos maduros reaccionaron específicamente con los estribos maduros.

Inducción de la protección frente a la candidiasis en ratones queridos tumorales por vacunación con ribosomas de Candida albicans
 El objetivo de este estudio fue determinar si la vacunación de ratones portadores de tumor con ribosomas de Candida albicans resultaría en la inducción de inmunidad protectora. Por lo tanto, los ratones (BB)F1 fueron inoculados intraperitonealmente con el timoma, EL-4, inmunizados con ribosomas purificados de C. albicans, y desafiados a evaluar por vía intravenosa la respuesta protectora frente a C. albicans Ratones no vacunados, tanto normales como tumorales, tratados de la misma manera sirvieron como controles. Tanto ratones normales como portadores de tumor desarrollaron inmunidad protectora en respuesta a la vacunación con ribosomas. Los ratones protegidos tuvieron menos unidades formadoras de colonias en sus riñones 3 días después del desafío intravenoso que los animales control no inmunizados, independientemente del estado tumoral. Además, todos los ratones no inmunizados, portadores de tumor y normales, desarrollaron hipersensibilidad tardía a los ribosomas, así como anticuerpos específicos ribosomas, ambos de la misma magnitud. Por lo tanto, el timoma EL-4 no suprime el sistema inmune de ratones y es capaz de responder inmunológicamente de manera normal a C. albicans.

Evaluación de una prueba para detectar antígenos circulantes de Aspergillus fumigatus en una encuesta a pacientes inmunocomprometidos con enfermedad invasiva demostrada o sospechada
 Se ha desarrollado y evaluado un ELISA para la detección y medición de antígenoemia de Aspergillus mediante el examen de sueros remitidos durante 12 meses a pacientes inmunocomprometidos con probabilidad de aspergilosis invasiva. Los resultados de los casos comprobados de aspergilosis invasora confirmados en el post mortem y de las muestras de individuos con sospecha de enfermedad mostraron que las pruebas en muestras de suero aisladas a menudo fueron negativas. Múltiples muestras del mismo paciente incrementaron considerablemente la frecuencia de detección. La monitorización repetida de los sueros de un solo paciente mostró amplias fluctuaciones en el nivel de antígeno, que se consideró debidas en parte al régimen médico al que el paciente estaba sujeto. Los sueros de control del personal de laboratorio sano fueron consistentemente negativos, pero una serie de pacientes en riesgo sin otra evidencia de aspergilosis invasiva a veces tuvieron bajas cantidades de antígeno. Las concentraciones de antígenos de Aspergillus de 100 ng ml-1 o superiores fueron consideradas altamente sugestivas de invasión fúngica.

Inhibición de la migración de los fagocitos y propagación por los diffusas de las esporas de Aspergillus fumigatus
 Estudios previos han demostrado que las esporas de Aspergillus fumigatus inhiben la fagocitosis y matan por macrófagos y leucocitos polimorfonucleares. Para identificar los mecanismos de esta interferencia con las defensas del huésped, hemos examinado los efectos de A. fumigatus spore diffusates sobre la función de las células fagocíticas. Para la comparación, hemos utilizado diffusatos de esporas del hongo no patógeno Penicillium ochrochloron. Los diffusatos de A. fumigatus redujeron el número de leucocitos polimorfonucleares humanos migrando hacia un quimioattractante conocido en aproximadamente un 50% (p < 0,001). Además, los diffusatos de A. fumigatus disminuyeron significativamente (p < 0,001) la capacidad de las células exudadas peritoneales de ratón primed para extenderse en vidrio. Los diffusatos de Spore de P. ochrocloroon no mostraron efectos inhibitorios comparables. Estos estudios han demostrado que los diffusatos de A. fumigatus inhiben el movimiento de la membrana de las células fagocíticas y son capaces de interferir con una función primaria de las células fagocíticas.

La feohifomicosis nasal causada por Bipolaris hawaiiensis
 Se describe una infección feohifomicótica nasal bilateral causada por Bipolaris hawaiiensis en una mujer inmunocomprometida de la India. Los exámenes microscópicos directos repetidos de los raspados nasales revelaron la presencia de fragmentos de hipófisis septados, ramificados y pigmentados entremezclados con células internas divididas por un tabique transverso. Los cultivos de los raspados dieron lugar a B. hawaiiensis. La escisión local de la lesión cruda seguida de la aplicación de solución de nistatina al 0,03% cuatro veces al día durante 3 semanas curó la infección.

Incidencia y predicción de hemorragia periventricular intraventricular en recién nacidos muy prematuros
 Durante una encuesta nacional prospectiva de mortalidad y morbilidad en lactantes nacidos antes de las 32 semanas de gestación en los Países Bajos en 1983, se estudió la incidencia de hemorragia periventricular intraventricular (HVI) con ecografía en 484 de esos lactantes. Los análisis de regresión logística paso a paso fueron utilizados para examinar el valor predictivo de varios factores maternos, prenatales y postnatales para el desarrollo de HVI neonatal. Se detectó HIV en 140 lactantes (28,9%); de estos, 36 fueron grado I, 39 grado II, 22 grado III y 43 grado IV. La tasa de mortalidad aumentó del 3 al 84% con el aumento de la gravedad de la HVIP. La edad gestacional parece ser el factor predictivo más fuerte tanto para la incidencia como para la gravedad de la HIV, seguido del síndrome de dificultad respiratoria idiopática (SDRA), rotura prolongada de membranas y peso al nacer. De los factores maternos y prenatales estudiados, solo la ruptura prolongada de membranas (mayor de 24 horas) y la preeclampsia parecen influir en el riesgo de desarrollar HVIP. Ambos se asociaron a una reducción del 50% en la incidencia de HVIP. Ninguno de los factores intraparto estudiados mostró asociación significativa con el desarrollo posterior de HVIP. El desarrollo del IRDS parece resultar en un aumento de dos veces en la incidencia de HVI.

Experiencia clínica en tcPco2 durante el trabajo de parto
 Las mediciones de tcPco2 en el feto durante el parto se evaluaron analizando la experiencia clínica en 224 casos. Este modo adicional de supervisión se realizó en combinación con la cardiotocografía continua (TCG) y el muestreo de sangre fetal intermitente (BAF) en casos con patrones de frecuencia cardiaca sospechosos, prepatológicos o patológicos. La temperatura de medición precordio fue de 39 grados C en 105 y 44 grados C en 119 casos. El rango normal del tcPco2 se definió calculando el valor medio y dos desviaciones estándar en los casos sin complicaciones hipóxicas. Los valores absolutos del rango normal fueron diferentes según la temperatura de medición, cuando no se utilizó ningún factor de corrección. Después de ajustar los valores transcutáneos a los niveles de gas en sangre mediante la fórmula de Severinghaus, no se reportaron diferencias significativas en los valores de tcPco2 para las dos temperaturas aplicadas (39 grados C y 44 grados). Existe un claro aumento de tcPco2 con el avance del trabajo de parto. Al comparar los valores de tcPco2 con los valores de pH en sangre fetal, se encontró una correlación estadísticamente significativa a ambas temperaturas (p < 0,001). Con el objetivo de detectar precozmente la elevación de la acidez en la sangre fetal, una línea de acción de 55 mmHg tras la corrección (80 mmHg a 44o C, 63 mmHg a 39o C) es una base menos adecuada para la intervención clínica excluida 7,20. Un beneficio clínico que puede esperarse con el uso adicional de tcPco2 es la reducción de la necesidad de toma de muestras de sangre fetal en una serie de casos con patrones anormales de frecuencia cardíaca.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250

La fijación del tapón del electrodo tcPco2 para la monitorización fetal
 La monitorización de tcPco2 sobre el cuero cabelludo fetal potencialmente es una herramienta beneficiosa y adicional para la vigilancia del feto. Durante un ensayo clínico investigamos la monitorización de la tcPco2 mediante la técnica de fijación del pegamento. Se aplicó un electrodo de Severingshaus modificado en un área preparada en el cuero cabelludo fetal mediante un endoscopio. El intento de aplicación fue exitoso en 224 de 245 casos, mientras que la reapplicación solo fue necesaria en 8 casos. La exactitud de la medición de tcPco2 con fijación de pegamento fue suficiente para ambas temperaturas de medición (39 grados C y 44 grados C). El coeficiente de correlación que comparó los datos con el tcPco2 de la sangre fetal fue de 0,74 respectivamente 0,81. El desarrollo de un caput succedaneo conlleva a mayores valores absolutos del tcPco2. Cuando un caput succedaneumo se ha desarrollado en el área de medición, el valor medio del tcPco2 es significativamente mayor (62,70 mmHg en lugar de 55,14 mmHg 68,98 mmHg) a los 39 grados respectivamente. No se ha encontrado ninguna influencia significativa de las diferentes técnicas de preparación del sitio de medida durante esta investigación. La técnica de fijación del pegamento lleva a un registro confiable del tcPco2 en el feto durante el parto, cuando el electrodo se coloca en una posición central y no comprimida en el polo inferior del feto. La desventaja es la necesidad de una amplia capacitación del personal y el gran número de instrumentos, factores que interferirán con un uso más extendido en la rutina clínica.

La neumonitis por metotrexato en la artritis reumatoide: potenciales factores de riesgo, cuatro casos clínicos y una revisión de la literatura
 La neumonitis por metotrexato surge como uno de los efectos adversos más impredecibles y potencialmente graves asociados al uso de dosis bajas, metotrexato de pulso en el tratamiento de la artritis reumatoide (AR). Presentamos 4 nuevos casos de neumonitis por metotrexato en pacientes con AR y revisamos 6 casos publicados. Una proporción mayor de lo esperado de los pacientes tenían antecedentes de tabaquismo, enfermedad pulmonar preexistente y eran del sexo masculino. El pronóstico fue mejor en los pacientes tratados con corticoides.

Enfermedad de Still del adulto: revisión de 228 casos de la literatura
 Para aclarar los cuadros clínicos de la enfermedad de Still del adulto, se revisaron 228 casos reportados en los últimos 15 años desde la primera descripción de Bywaters. Estos incluyeron nuestros 9 nuevos casos y 25 casos adicionales de la literatura japonesa, ninguno de los cuales había sido descrito en revisiones previas en inglés. La mayoría de los pacientes con seguimiento prolongado presentaron recurrencias frecuentes. Aproximadamente un tercio desarrolló artritis deformante con anquilosis. Hubo 6 muertes. De interés fue notable la elevación de los niveles séricos de ferritina y prostaglandina E1 en algunos pacientes.

Aspectos epidemiológicos del retraso mental
 Los aspectos epidemiológicos básicos no han cambiado fundamentalmente en 30 años, pero los énfasis son diferentes. La amplitud del concepto y la definición es esencial, necesitamos varias definiciones para diferentes propósitos, y deberíamos distinguir los criterios globales que definen a los grupos de alguna manera específicamente 'retrasados' y parciales definiendo grupos no exclusivos de retardo. De las definiciones globales, podemos distinguir el Deterioro Intelectual basado en CI, la Discapacidad de Aprendizaje basada en criterios educativos y la Discapacidad Mental o Retardación basada en criterios de servicio o administrativos. La primera y la segunda pueden ser co-terminosas para los niños. El primero y el tercero generalmente son co-terminosos por debajo de determinado nivel de CI, convencionalmente 50, como SII y SMH/R. Esto no es así para los grupos de mayor habilidad: MII y MMR son concebidos y definidos de forma diferente, y tienen diferentes propósitos de investigación. La necesidad puede ser bastante desconocida, ya que existen tan pocos estudios de CI total definidos por encima de 50. Aunque los factores orgánicos y psicológicos son muy importantes, el estudio de la TMM necesita reconocer su naturaleza principalmente social, reflejando determinantes de la selección en el status MMR en estructuras legales, organizacionales y profesionales, actividades y actitudes propias de comunidades y culturas particulares. Si el foco primario se centra en factores etiológicos, historia natural y posibilidades preventivas, el grupo de estudio debe definirse etiológicamente y preferiblemente no limitarse a la RM. Lo mismo ocurre con las deficiencias, incapacidades, enfermedades, comportamientos y desventajas específicas. Los servicios también son susceptibles a abordajes epidemiológicos, descriptivos, analíticos, intervencionistas y evaluativos, pero poco están disponibles en la estructura y función de las agencias, actividades profesionales, actitudes y formación, contextos legales y limitaciones financieras. Los estudios de resultados rigurosos beneficiarían en gran medida los servicios de desarrollo rápido. Sabemos mucho sobre la distribución y asociaciones del SII/SMR, aunque más es necesario, especialmente para aclarar cuestiones de distribución de clases sociales. Hay una escasez de investigaciones en MII o MMR, y varios estudios a gran escala podrían justificarse. El trabajo sobre la epidemiología de las entidades etiológicas ha evolucionado, aunque existen muchas lagunas. Debido a su rareza, debemos estar buscando reunir todos los datos sobre el diagnóstico etiológico que ahora se acumulan en las buenas unidades pediátricas del Reino Unido.

El efecto de la doxorrubicina (adriamicina) sobre el sistema de microtúbulos citoplasmáticos en las células cardiacas
 El objetivo de este estudio fue determinar si el agente antineoplásico doxorrubicina (adriamicina) afecta al sistema de microtúbulos en células cardiacas aisladas. Los cultivos de corazón embrionario se expusieron a concentraciones de adriamicina de 40, 80 o 200 microM por 3, 12 o 24 h antes de la fijación previa a la inmunofluorescencia. Adriamicina produjo distorsiones significativas en el sistema microtúbulo normal. Esta fue una función de la concentración de adriamicina y la duración de la exposición a adriamicina. Aunque la adriamicina fue retirada del medio durante 12 h, las células tratadas con adriamicina mostraron anormalidades del sistema microtúbulo. El efecto de la adriamicina sobre el sistema de microtúbulos se extiende hasta su reasignación después de la colchicina. Las células permitieron recuperarse después de la colchicina en presencia de adriamicina (40 microM) mostraron deterioro en la regeneración de los microtúbulos. Estos datos indican que el sistema de microtúbulo en los miocitos cardíacos está afectado por la adriamicina tanto por la estructura de microtúbulos dañinos como por la alteración del microtúbulo nuevamente.

La relación de adicción, tolerancia y dependencia al alcohol y drogas: un enfoque neuroquímico
 El consumo de alcohol y drogas se define en términos conductuales como la preocupación con el uso compulsivo y la recaída a drogas descriptivas y confirmatorias. La base de la adicción puede involucrar cambios neuroquímicos en el cerebro que distorsionan y reorientan los estados de la pulsión (instintos). La tolerancia y la dependencia solo pueden estar asociadas incidentalmente a la adicción como resultado de una adaptación inespecífica del cuerpo a la presencia de una droga. La adaptación celular puede ser la misma en todos los órganos. La adicción al alcohol y a las drogas puede no tener relación específica con la tolerancia y la dependencia. La adicción ocurre en ausencia de tolerancia observable y dependencia al alcohol y drogas. El consumo de alcohol y drogas es probablemente más complejo que la tolerancia y la dependencia. La adicción es difícil de estudiar debido a la variabilidad de los fenómenos comportamentales y a las intrincadas subyacentes de los neurosustratos. La tolerancia y la dependencia son todavía útiles, ya que son indicadores del uso de drogas. Es una falsa concepción que el uso crónico a largo plazo es necesario para el desarrollo de tolerancia y dependencia. Algunos estudios han demostrado que la tolerancia puede desarrollarse en horas y días hasta una dosis única de alcohol u otras drogas. La ansiedad, la depresión y el insomnio pueden ocurrir después de una dosis única de etanol en humanos. Estos síntomas de abstinencia del alcohol o drogas constituyen dependencia. Redefinir los criterios de tolerancia a las adicciones y de dependencia al alcohol y otras drogas puede estar en orden. Un modelo neuroquímico puede proporcionar una base más definitiva y uniforme para considerar la adicción, la tolerancia y la dependencia al alcohol y las drogas.

Activer el crecimiento celular de la SAGP, una glicoproteína antitumoral de Streptococcus pyogenes (cepa de Su)
 Una glicoproteína ácida antitumoral (ASGP) de Streptococcus pyogenes (cepa Su) inhibió el crecimiento de las células BALB/3T3 en cultivo de forma dosis-dependiente (0,03-10,0 ml). Este efecto de la SAGP fue eliminado lavando las células, sugiriendo que la SAGP se une débilmente a la membrana celular. La capacidad de las células para formar colonias no se vio afectada por tres días de exposición a SAGP. El análisis del ciclo celular por citometría de flujo reveló una acumulación de células tratadas con SAGP en la fase S. La SAGP (3 microgramos/ml) redujo la incorporación de 3H-timidina en las células a aproximadamente la mitad del nivel de control. Estos resultados sugieren que la SAGP inhibe el crecimiento de las células diana actuando sobre su membrana superficial y disminuyendo la tasa de síntesis de ADN.

Tratamiento quirúrgico de la enfermedad inflamatoria intestinal, revisión de algunas opiniones y controversias actuales
 Existen muchas controversias en cuanto al tratamiento de pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal. A partir de esta revisión concluimos que cuanto mayor es la cirugía para la enfermedad de Crohn, mayor es la tasa de complicaciones pre y postoperatorias. Así, se hace una plea para la intervención quirúrgica relativamente temprana. Para la enfermedad de Crohn, la política general hoy en día es realizar resecciones, aunque relativamente limitadas, en lugar de realizar by-passes del intestino macroscópicamente involucrado. La colitis indeterminada, así como la colitis autolimitada, son diagnósticos diferenciales que el cirujano debe conocer, especialmente al seleccionar el método operatorio apropiado. Debido al riesgo existente de cáncer en la colitis ulcerosa, algunos autores defienden la colectomía profiláctica después de 10 a 15 años, pero la política más actual parece ser una de vigilancia estrecha, con cirugía solo en los casos de displasia o displasia tan severa. La coloproctectomía ha sido el procedimiento estándar para pacientes con colitis ulcerosa, sin embargo, los resultados buenos o incluso excelentes son a menudo vistos después de las operaciones de anastomosis ileorrectal y bolsa pélvica. Aunque todos los pacientes no pueden beneficiarse de esta última cirugía, es probable que se convierta en la operación principal en pacientes con colitis ulcerosa.

La cirugía de aneurisma aórtico ascendente y la insuficiencia aórtica-patológica influyen en la supervivencia
 El autor revisa brevemente las operaciones tempranas de tratamiento del aneurisma aórtico y la regurgitación aórtica, llevando a su descripción, en 1968, del primer reemplazo del injerto compuesto de la aorta ascendente y de la válvula aórtica, con anastomosis de las arterias coronarias en el injerto. La operación original se describe con referencia a las modificaciones sugeridas por varios autores en los últimos 20 años. Se discuten los métodos para lograr la continuidad de la arteria coronaria mediante el parche de Carrel y la interposición de la vena safena y las técnicas de injerto sintético. Mientras que cualquiera de estos métodos puede ser necesario en casos individuales, la preferencia del autor sigue siendo por la simplicidad. Los argumentos para y contra la escisión del saco aneurismático se consideran en relación al control de la hemorragia. Los resultados a corto y medio plazo de la cirugía son buenos, pero al comparar los resultados a nivel mundial se evidencia una falta de criterios diagnósticos uniformes. El síndrome de Marfan clínico completo presenta poca dificultad, pero el estado de "ectasia anuloaórtica", medionecrosis de Erdheim, "necrosis medial cística" y muchas otras formas patológicas no se han definido: La interpretación de los resultados quirúrgicos continúa siendo difícil y muchas veces imposible en ausencia de definiciones claras. Trabajos recientes sobre el tejido elástico y la química del colágeno, junto con la esperanza de identificar el fondo genético, ofrecen una esperanza real de comprensión más clara.

Precisión de las técnicas de sutura de los cirujanos con diferente experiencia quirúrgica
 La precisión de los puntos de corte en las técnicas de sutura de 35 cirujanos fue medida por la distancia desviada de una salida esperada de la aguja. La prensión de la aguja usada por los cirujanos fue la habitual. La exactitud se probó con dos formas de sutura: con y sin ondar una aguja para dirigirse a una salida después del inicio de la sutura. En los casos en que los cirujanos no se olaban la aguja, la precisión mejoró tanto cuando la experiencia quirúrgica era mayor de un año (p < 0,05) como cuando la experiencia superaba los 10-15 años (no significativa). La diferencia de la exactitud entre los cirujanos individuales desapareció en aquellos con experiencia de 15 a 20 años. Cuando los cirujanos ondaron la aguja, la mejoría fue más acentuada en el período anterior y menos en este último. El lavado mejoró la precisión en cada grupo (p < 0,01), pero con el posible peligro de lesión tisular. En conclusión, la precisión no fue tan precisa como creía la confianza de la mayoría de los cirujanos. Se observó una mejoría significativa con la experiencia de 1 año, pero la mejoría después fue pobre. La experiencia de 15 a 20 años no fue suficiente para adquirir una técnica de sutura que no necesitaba onda de aguja en el tejido, con una desviación de 1,7 mm en un estribo de sutura de 2 cm. Sin embargo, fue suficiente para eliminar las diferencias individuales de los cirujanos en la precisión.

Factores que influyen en la secreción de insulina tras pancreatoduodenectomía
 Los pacientes preoperatorios con cáncer periampular tuvieron un valor medio de sigma IRI mayor que los controles normales, y también tuvieron un patrón de respuesta de insulina tardío y un menor índice insulinogénico intacto durante los controles histológicos. Los niveles de sigma postoperatorio IRI no se pudieron predecir con base en la extensión de la fibrosis histológica del páncreas distal en el momento de la cirugía. La permeabilidad de la pancreatoyeyunostomía se obtuvo con el método de Warren modificado en 39 de 40 pacientes, y los niveles de sigma IRI se mantuvieron hasta 5 años después de la cirugía. No se encontraron diferencias significativas en los niveles de IRI sigma entre pacientes pancreatoduodenectomizados con el procedimiento convencional de Roux-en-Y y aquellos con interposición inversa de Rojunux-Y. El valor medio del pico de insulina y el nivel de IRI sigma fueron mayores en pacientes pancreatoduodenectomizados que en controles normales, y mayores en pacientes gastrectomizados que en pacientes pancreatoduodenectomizados. La pancreatoduodenectomía con disección arterial mesentérica superior resultó en niveles significativamente bajos de IRI en el sigma.

Un caso quirúrgico recuperado de ruptura espontánea del esófago, el significado de la esofagoscopia preoperatoria para la sutura directa
 Varón de 65 años con ruptura espontánea del esófago sobrevivió con una sutura directa del esófago 15 horas después del inicio de los síntomas. El examen endoscópico del esófago fue especialmente de gran ayuda para determinar el procedimiento quirúrgico en este paciente, y queremos resaltar la importancia del diagnóstico rápido y la cirugía inmediata para esta enfermedad.

Antígeno oncofetal de estómago reconocido por anticuerpo monoclonal GC302
 Se estableció un anticuerpo monoclonal, GC302, fusionando el mieloma murino NS/1 células con los esplenocitos de un ratón BALB/c inmunizado con una línea celular de cáncer gástrico humano 3, NU-GC. La especificidad serológica del GC302 se analizó mediante una prueba de inmunohemadsorción mixta de Ig anti ratón (HAM) en un panel de líneas celulares humanas y un método de inmunoperoxidasa en los tejidos normales del adulto. GC302 reaccionó con cánceres de estómago y colorrectal, pero no reaccionó con carcinomas hepatocelulares, melanomas o astrocitomas en las pruebas del MHA. Por el método de inmunoperoxidasa, se encontró que el GC302 no reacciona con la mucosa gástrica normal del adulto, sino que reacciona con la mucosa en el estómago fetal, la metaplasia intestinal y casi todo el cáncer de estómago. GC302 también reaccionó con la mucosa normal del intestino, colon y recto, así como con cánceres de estos orígenes. En los cortes hepáticos normales, el anticuerpo reaccionó con los conductos biliares, pero no con las células hepáticas. Estos resultados indican que el antígeno detectado por GC302 se caracteriza como un antígeno oncofetal en el estómago, y también como un antígeno de diferenciación cuya localización discrimina entre los tractos gastrointestinales del origen del intestino posterior y aquellos. El peso molecular del antígeno GC302 se estimó en ca. 40.000 por el análisis Western blot. El tratamiento con ácido periódico sobre el antígeno sugirió que el determinante antigénico es un carbohidrato.

Descenso de los niveles de lípidos en las placas arterioscleróticas de la aorta humana tras la aféresis de LDL (un estudio in vitro)
 Un estudio comparativo de los efectos de la LDLP-aféresis sobre los lípidos en el cultivo de órganos de corta vida y en el cultivo celular primario de la aorta aterosclerótica humana demostró que una caída en el colesterol libre, triglicéridos reducidos en las células fosfolípidos y colesterol.

Experiencia de 20 años con estimulación endocárdica continua del corazón
 Se resume la experiencia de 20 años con estimulación endocárdica continua del corazón. La mayoría de los datos revisados caen en el período de 1980 a 1985, cuando se realizaron 1776 implantes primarios, mientras que en los últimos 6 años se han realizado más de 3.000 implantes. Opinión sobre muchos aspectos relacionados a la estimulación endocárdica. Se cree que la aplicación endocárdica de electrodos sea el método principal, mientras que la estimulación miocárdica solamente debe ser realizada simultáneamente con la cirugía cardíaca. La aplicación del electrodo vía punción se discute con especial referencia a sus ventajas (posible aplicación de dos electrodos a la vez, pequeño defecto cosmético) y posibles efectos secundarios. Se presentan los resultados obtenidos con un electrodo de borde diseñado por los autores (130 casos). Se discuten las complicaciones asociadas al desarrollo de la competencia del ritmo. Se propone que la fabricación de marcapasos asincrónicos sea limitada considerablemente, y que en su mayoría deben ser implantados en casos de inhibición miopotencial clínicamente manifiesta.

Terapias vegetales antiinfecciosas del bosque y las regiones savanas de Senegal (africano occidental), I. Listado
 Se ha estudiado el uso de plantas medicinales para el tratamiento de enfermedades infecciosas, por el Diola-boulouf en la Casa de Base, el Sur de Senegal. Se describe la preparación y las indicaciones de 50 plantas. Estos datos se complementan con reportes previos sobre el uso antiinfeccioso de estas plantas.

Actividad antimicrobiana de plantas seleccionadas empleadas en el área mediterránea española
 Se han identificado 81 plantas del área mediterránea española empleadas como agentes antimicrobianos en medicina popular. La actividad antimicrobiana in vitro de extractos de cloroformo y metanol de las plantas se estudió mediante el método de dilución en agar frente a seis microorganismos seleccionados. Treinta extractos tuvieron actividad frente a algunos de los microorganismos probados. La bioautografía mostró que la actividad antimicrobiana probablemente se debe a flavonoides, terpenoides y ácidos fenólicos.

Importes totales de retinoides: método simple para mapeo preciso
 Se describe un método sencillo y económico para el análisis de los agregados retinianos. Permite definir sitios periódicamente espaciados para mapear las especializaciones regionales de la retina bajo microscopia óptica. Una vez colocado un pedazo de papel grafo de milímetro translúcido detrás de la lámina que sujeta la preparación, se utilizan los dos patrones de grilla del papel grafico y de la malla pequeña como áreas específicas de retorno. El presente método es más sencillo y ofrece varias ventajas cuando se compara con otros basados en movimientos X-Y de la etapa del microscopio o en el montaje fotográfico.

Agentes bloqueadores de entrada de calcio: su clasificación y sitios de acción en las células musculares lisas
 En este artículo se revisan algunos de los pensamientos actuales sobre la clasificación de los antagonistas del calcio y se exploran algunos de sus postulados sitios de acción en el músculo liso. Se discute la importancia relativa de cada sitio de acción reportado.

Los efectos morfogenéticos de la glucosa sobre la reagregación de células de islote de ratón en el cultivo
 Se estudió la reagregación de células de islote dispersadas a partir de ob/ob-mice no pulido mediante microscopia de luz y electrones. Después de 3 días de cultivo, los agregados formados espontáneamente con más del 95% de células beta fueron de hasta 0,5 mm de diámetro y exhibieron un alto grado de viabilidad en las pruebas de exclusión de colorante. En comparación con los cultivos a 1 o 3 mM D-glucosa, o 1 mM D-glucosa en combinación con 19 mM 3-0-metil-D-glucosa, los agregados de buen nivel de D-glucosa periférica se desarrollaron en 20 mM. Un análisis estereológico de las micrografías de electrones mostró que las células beta agregadas a 20 mM D-glucosa exhibieron el mismo área de perfil individual pero un factor de forma significativamente menor, y una reducción significativa en el volumen de gránulos. Se concluye que la D-glucosa tiene efectos morfogenéticos tanto en el nivel celular como en el microanatómico de la estructura pseudoislante en el cultivo.

Localized skin infantile myofibromatosis.Apropos of a congenital self-limiting case
 Se reporta el caso de una niña de 8 años que presenta una lesión tumoral congénita de la región lumbar. Histológicamente se encontró una fibromatosis hamartomatosa. Se realizó una revisión de la literatura. El diagnóstico final fue miofibromatosis infantil solitaria, tipo cutáneo (forma especular de fibromatosis congénita generalizada, también llamada miofibromatosis infantil). Probablemente esta variedad es menos rara de lo que se piensa, ya que generalmente no se realizan biopsias de lesiones superficiales aparentemente benignas en niños.

Datoma de contact causado por perfumes y esencias contenidas en varios preparados para uso tópico
 Respecto a dos casos de dermatitis alérgica de contacto causada por el geraniol, conteniendo en dos productos farmacéuticos diferentes, se ha realizado una revisión de las preparaciones de aplicación tópica que contienen esta y otras fragancias. Al mismo tiempo se reporta el cuadro clínico y el examen de esta causa.

Histoplasmosis diseminada crónica como infección oportunista
 Se estudiaron 64 pacientes con histoplasmosis diseminada crónica con el objetivo de fingind si tenían factores predisponentes. Treinta casos (46,8%) presentaron las siguientes condiciones predisponentes: tratamiento prolongado con dosis bajas de corticosteroides en 7, hepatopatía etílica en 7, diabetes en 4, linfoma en 3, epiteliomas en 3, epiteliomas y radioterapia tóxica en 1, insuficiencia renal. Solo se detectaron ligeras diferencias entre estos dos grupos de pacientes; los que exhibieron factores predisponentes presentaron un mayor número de localizaciones clínicas, las pruebas inmunológicas mediadas por células alteradas fueron más frecuentes, así como el número de pacientes con múltiples recaídas y muertes. La histoplasmosis no fue la causa de muerte en ningún caso. Es posible que si se hubiera demostrado una exploración agresiva más frecuente, como la biopsia hepática, un mayor número de pacientes con factores predisponentes.

Painful palmoplantar nódulos como manifestación inicial de sarcoidosis
 Mujer de 23 años con sarcoidosis que inicia su enfermedad con nódulos dolorosos localizados en palmas y plantas. Este hallazgo clínico es inusual. La sarcoidosis debe incluirse en el diagnóstico diferencial de los nódulos palmoplantares dolorosos.

