Evaluación de una técnica de área elíptica para el cálculo del flujo sanguíneo mitral por ecocardiografía Doppler
 Para evaluar un método de medición del flujo sanguíneo a través de la válvula mitral se estudiaron 18 sujetos normales y 19 pacientes con enfermedad cardiaca en los que los flujos de sangre mitral y aórtica eran idénticos. Inicialmente se planificó el área del anillo mitral a partir de la imagen ecocardiográfica, pero los resultados del cálculo del área utilizando la fórmula matemática para el área de un elipse fueron aproximados al 8% del resultado en la mayoría de los casos. Por lo tanto, se utilizó la fórmula si el anillo aparece elíptico sobre la imagen ecográfica transversal y se planifican otras formas. La velocidad mitral, alineada con el flujo en tres planos, se registró justo distal al anillo. El flujo mitral calculado por la técnica elíptica se correlacionó estrechamente con el flujo medido en la aorta ascendente por la técnica Doppler y con el flujo sistémico medido por el método Fick en la cateterización cardíaca en 10 pacientes. La técnica del flujo mitral que asumió un orificio circular se correlacionó tanto con el flujo aórtico Doppler como con el flujo Fick pero sobrestimado con una media de 1446 ml, mientras que el método elíptico sólo tuvo un error medio. Ambos métodos se correlacionaron bien con los estándares, pero el método elíptico fue fácil de aplicar y obtuvo una mejor correlación con los valores de referencia de comparación.

Alteraciones del segmento ST artefactuales debidas al diseño electrocardiográfico
 Las especificaciones recomendadas para electrocardiografías omiten cualquier referencia a las características de la fase y ponen énfasis indebido en una respuesta de amplitud prolongada. Esto, sin embargo, no garantiza una reproducción fiel del electrocardiograma y puede resultar en una atenuación menos efectiva del ruido no deseado que puede lograrse con filtros modernos. Se compararon los efectos separados de la respuesta de fase y amplitud sobre las señales electrocardiográficas, y se demostró que la distorsión del electrocardiograma por equipos con respuesta de fase inadecuada puede causar alteraciones semejantes a las observadas en la cardiopatía isquémica. Se presentan reportes de casos en los que la distorsión producida por equipos comerciales impidió el diagnóstico. Las especificidades recomendadas como estándar para electrocardiografías deben ser modificadas para incluir la respuesta de fase y permitir una mayor atenuación de las frecuencias inferiores a 0,5 Hz.

Cardiomiopatía dilatada del ventrículo derecho familiar
 La cardiomiopatía de causa desconocida ocurrió en tres de seis hermanos. El curso de la enfermedad fue marcado por arritmias supraventriculares y ventriculares con riesgo para la vida, bloqueo sinoatrial, bloqueo auriculoventricular y embolismo (en un paciente). La enfermedad se caracterizó por dilatación del ventrículo derecho. Dos de los tres pacientes fallecieron con edad entre 32 y 48 años. No se encontraron nuevos casos de la enfermedad cuando se investigaron otros 33 familiares de tres generaciones.

Rol de la ecocardiografía en el diagnóstico diferencial de la taquicardia compleja amplia
 No siempre es fácil distinguir entre taquicardia supraventricular con aberración y taquicardia ventricular por el análisis electrocardiográfico aislado. La ecocardiografía de modo M a menudo puede ayudar al suministrar evidencias directas o indirectas de la relación entre la contracción atrial y ventricular. Se examinaron 16 pacientes consecutivos con taquicardia del complejo QRS ancho sostenida espontáneamente con frecuencia cardiaca de 120-225 latidos/minuto. Se observaron evidencias ecocardiográficas de conducción 1:1 en tres casos y conducción auriculoventricular 2:1 en uno (los cuatro presentaron taquicardia supraventricular, confirmada por electrocardiograma intracardiaco en tres). Se evidenció bloqueo retrógrado en 12 (todos tenían taquicardia ventricular, con confirmación electrofisiológica en 10). Se obtuvieron puntos de vista satisfactorios de la válvula mitral en todos los pacientes. Los pacientes con taquicardia ventricular tuvieron un tiempo variable de apertura de la válvula mitral (rango 42-110%) en comparación con los que tenían taquicardia supraventricular (9-15%). La raíz aórtica y las vistas atriales izquierdas dieron evidencia directa de contracción atrial en tres casos, y las vistas subcostales de la pared atrial derecha fueron diagnósticas en cuatro de los cinco casos. Siete pacientes con taquicardia ventricular habían sido diagnosticados erróneamente en otro lugar como taquicardia supraventricular. Este estudio confirma que la ecocardiografía es una ayuda simple y rápida para el diagnóstico preciso en pacientes con taquicardia del complejo QRS ancho.

Prevalencia y significación clínica del prolapso valvular aórtico
 La prevalencia y el significado clínico del prolapso valvular aórtico se determinaron prospectivamente en 2000 pacientes consecutivos sometidos a ecocardiografía clínica transversal rutinaria. Se excluyeron 112 pacientes por no visualizar adecuadamente las cúspides aórticas. El prolapso valvular aórtico se definió como el desplazamiento hacia abajo del material cuspal por debajo de una línea que une los puntos de fijación de los velos de la válvula aórtica. Se identificaron 24 casos de prolapso valvular aórtico (1,2%). Los pacientes tenían entre 12 y 64 años y nueve eran mujeres. Todos tenían cardiopatía valvular subyacente y la lesión más común (en 11 casos) fue el prolapso de la cúspide mayor en las válvulas bicúspide. Se observó prolapso valvular aórtico en cuatro pacientes con prolapso de la válvula mitral (dos con regurgitación severa), uno de los cuales presentó dilatación de la raíz aórtica marfanoide. Los demás ejemplos de prolapso aórtico se observaron en pacientes con diversos trastornos incluyendo uno con atresia pulmonar, dos con enfermedad de la raíz aórtica (uno con disección y uno con dilatación idiopática), y un caso de insuficiencia mitral grave. En dos casos se observaron válvulas destruidas por endocarditis infecciosa. El prolapso valvular aórtico puede ser detectado en varios trastornos cardíacos y no implica la presencia de regurgitación aórtica, pero cuando están presentes las válvulas aórticas bicúspide puede ser importante en la producción de esa regurgitación. Aunque el prolapso valvular aórtico pueda estar asociado a formas graves de prolapso valvular mitral, esos pacientes raramente presentan regurgitación aórtica.

Procedimientos de embolización en cardiopatías congénitas
 Ocho procedimientos de embolización terapéutica fueron realizados por la técnica de catéter transcutáneo en siete pacientes con cardiopatía congénita. Tras la corrección quirúrgica de la tetralogía de Fallot (cuatro pacientes), se utilizó embolización del catéter para ocluir dos grandes colaterales aortopulmonares (un paciente), tres pequeñas colaterales aortopulmonares y dos bloques (un paciente). En dos pacientes se ocluían anomalías coronarias congénitas, malformación arteriovenosa coronaria y anastomosis arterial coronaria/bronquial. En un paciente se embolizó una malformación arteriovenosa pulmonar. Se utilizaron balones separados para ocluir seis grandes arterias, se ocluyeron las tres pequeñas arterias con fragmentos de gelfoamo pequeño y se ocluyó la malformación arteriovenosa pulmonar con múltiples cilindros. En todos los casos se consiguió una oclusión exitosa. No hubo complicaciones y el procedimiento fue bien tolerado incluso en los dos pacientes que recibieron cuidados intensivos postoperatorios. La embolización terapéutica en casos adecuados es una alternativa segura y eficaz a la cirugía y la técnica de balón desprendible es eficaz en la oclusión de los vasos de alto flujo.

Correlaciones funcionales y anatómicas de la comunicación interauricular
 Se correlacionaron los resultados de la ecocardiografía transversal, la ecocardiografía de contraste intracardiaco y las técnicas de preservación de balón y la evaluación hemodinámica convencional en 40 pacientes consecutivos evaluados para un shunt aislado de izquierda a derecha a nivel atrial. Se identificaron áreas libres de eco a lo largo del septo en 23 de 25 pacientes con defecto de secundum, pero no en dos con defecto fenestrado, y en el septo atrial superior en tres de cuatro pacientes con seno venoso. No hubo falsos positivos en 11 pacientes con foramen oval permeable de sonda. En todos los pacientes con comunicación interauricular la inyección de contraste salino en la aurícula izquierda mostró derivación izquierda-derecha significativa; en 15 de 29 pacientes la inyección de vena cava inferior produjo shunt derecha-izquierda y en 8 no tuvo efecto de contraste cuantitativo. La evaluación ecocardiográfica del tamaño del defecto como pequeño, moderado o grande mostró una correlación altamente significativa con la medición del balón del diámetro del defecto, aunque se evidenció alguna superposición entre los grupos. Por el contrario, la correlación entre el diámetro del defecto y la relación entre el flujo sanguíneo pulmonar y el sistémico fue pobre, principalmente debido a un shunt altamente variable en pacientes con un defecto anatómicamente grande. La ecocardiografía transversal tiene una alta sensibilidad y especificidad en el diagnóstico de la comunicación interauricular no fenestrada y aporta información cuantitativa sobre el diámetro del defecto. Los estudios de contraste no añaden al valor diagnóstico de las imágenes desde la posición subcostal. La pobre correlación entre el tamaño del defecto y el shunt medido sugiere que este último puede no ser el mejor criterio para el manejo quirúrgico y que el tamaño puede ser un factor importante que puede influir tanto en el pronóstico a largo plazo como en la decisión de cierre.

Obstrucción del tracto de salida del ventrículo izquierdo en la transposición completa de las grandes arterias con septo ventricular intacto
 No se conoce el papel del abombamiento posterior del septo interventricular (bulge septal) y de la aposición septal sistólica mitral en pacientes con transposición simple de las grandes arterias. Se revisaron los ecocardiogramas transversales de 40 pacientes (excluidos aquellos con obstrucción fija del tracto de salida del ventrículo izquierdo) y se compararon los hallazgos hemodinámicos con mediciones del eje largo y corto en el ventrículo izquierdo. No hubo correlación significativa entre el grado de bulge septal y el gradiente sistólico a través de la vía de salida del ventrículo izquierdo, pero el bulge septal correlacionó débilmente con la presión sistólica del ventrículo derecho e inversamente con el índice de resistencia arteriolar pulmonar. El gradiente sistólico de salida del ventrículo izquierdo se relacionó inversamente con la distancia sistólica mínima entre la valva mitral anterior y el septo interventricular. Ningún paciente sin aposición sistólica completa del velo anterior mitral y septo interventricular presentaba gradiente de salida ventricular izquierdo mayor de 20 mm Hg. Por el contrario, aun cuando la ecocardiografía transversal mostró una obstrucción aparentemente total de la vía de salida del ventrículo izquierdo en algún momento de la sístole, a menudo no se detectó gradiente significativo durante el estudio hemodinámico. En el eje corto, la cercanía de los músculos papilares al septo interventricular o al otro no se relacionó con el gradiente sistólico. Este estudio muestra que (a) la ecocardiografía transversal puede identificar la obstrucción fija de la vía de salida del ventrículo izquierdo en la transposición simple de las grandes arterias; (b) el grado de abombamiento septal dinámico de la válvula ventricular izquierda, excluyendo el gradiente de salida del ventrículo izquierdo a través del gradiente transverso a través de la válvula mitral;

Retirada de líquidos por hemofiltración en insuficiencia cardiaca resistente a diuréticos
 Mujer de 60 años con insuficiencia cardiaca resistente a diuréticos que fue tratada con hemofiltración intermitente antes del reemplazo de la válvula tricúspide. Esta técnica puede extraer grandes cantidades de líquido rápidamente, controlando el edema y permitiendo una adecuada reposición de líquidos. La hemofiltración es, por lo tanto, un método simple y seguro de manejo del edema no responsivo en la insuficiencia cardíaca, a veces permitiendo la cirugía cardíaca correctiva.

Fallo permanente del marcapaso por enfisema quirúrgico
 Varón de 76 años que desarrolló un neumotórax izquierdo tras el implante de un marcapaso endocárdico permanente a través de la vena subclavia izquierda. El enfisema quirúrgico resultante causó un fallo temporal del sistema de estimulación.

Ingesta crónica de nicotina y fibrilación auricular
 La fibrilación auricular paroxística se presentó en un hombre de 35 años de edad en ajuste que consumió grandes dosis de chicle de nicotina (Nicorette Leo) durante un período prolongado.

Cambio de las características ecocardiográficas de un quiste hidatídico del corazón
 Mujer de 24 años con embolismo pulmonar y antecedentes de enfermedad equinocócica, a la que se le realizó ecocardiograma que detectó dos quistes en el ventrículo derecho, que se volvieron más sólidos después del tratamiento con mebendazol. Los hallazgos quirúrgicos y patológicos confirmaron la presencia de los dos quistes y la naturaleza hidatídica de la lesión.

Comparación de la eficacia del clormethiazol y del diazepam como sedantes i.v. para la suplementación de la anestesia extradural
 Se comparó la eficacia clínica de dos sedantes en 21 pacientes jóvenes sanos sometidos a cirugía bajo bloqueo extradural. Se observó un estado de sedación y amnesia en el cual los pacientes permanecían en estado de sueño cuando no estaban desmayados, pero abrieron espontáneamente sus ojos para hacer comentarios y cooperar con los comandos verbales. Esto se logró rápidamente con una titulación cuidadosa de las respuestas y requirió una dosis de carga de diazepam de 20 (+/-15) mg administrada a una velocidad de 1 mg min-1 ó 0,8% de infusión de clormethiazol 10 ml +/- 1 min. El control de este estado fue más fácil con el clormethiazol ( variando la tasa de infusión) que con la administración de dosis repetidas de diazepam. Ambos agentes proporcionaron buena amnesia anterógrada; no hubo amnesia retrógrada. Se observó una considerable somnolencia postoperatoria con una alta incidencia de recaída en los estados amnésico y sedado con ambos agentes. Sin embargo, si el volumen total de clormethiazol infundido fue menor de 300 ml, entonces se evidenció una ventaja distinta de la recuperación abrupta y lúcida. Las concentraciones sanguíneas que produjeron el estado clínico deseado fueron más variables para el diazepam que para el clormethiazol.

Medición de las concentraciones plasmáticas de catecolaminas
 Este estudio fue diseñado para evaluar el valor de la medición de las concentraciones plasmáticas de catecolaminas como un índice objetivo de ansiedad. Se realizó un estudio preliminar con 11 voluntarios sanos (clasificados sistémicamente) para determinar si la canulación venosa per se produjo algún cambio en las concentraciones plasmáticas de catecolaminas. No hubo cambios en las concentraciones plasmáticas de catecolaminas en las 2 h posteriores a la inserción de un i.v. cánula, sugiriendo que la canulación venosa no indujo una respuesta de estrés medible. Se realizó un segundo estudio en 48 pacientes quirúrgicos a quienes se les pidió que calificaran su ansiedad percibida en una escala analógica lineal inmediatamente antes de la premedicación e inmediatamente antes de la inducción de la anestesia. La sangre venosa se obtuvo al mismo tiempo que estas valoraciones. No hubo cambios significativos en las concentraciones de ansiedad percibida o noradrenalina plasmática después de la premedicación. Sin embargo, en comparación con los valores antes de la premedicación, hubo un aumento porcentual promedio de la concentración plasmática de adrenalina del 40% antes de la inducción de la anestesia. Se observó una correlación significativa entre el cambio porcentual medio en la puntuación de Ansiedad Analógica Lineal y el cambio porcentual medio en las concentraciones plasmáticas de adrenalina (r = 0,32).

La capacidad mínima de reservorio necesaria para evitar la dilución del aire es un modelo experimental de respiración espontánea a través de una pieza T
 La velocidad de flujo de gas fresco necesaria para prevenir la reinhalación en la anestesia con la pieza T está bien establecida en el doble ventilación total. Sin embargo, el volumen mínimo de reservorio para evitar la dilución del aire de los gases anestésicos en el alveolo a esa velocidad de flujo no está determinado. Se construyó un modelo pulmonar para representar la respiración espontánea y el valor del volumen mínimo del reservorio como proporción del volumen corriente determinado experimentalmente. Los valores así obtenidos estaban en estrecha concordancia con los calculados teóricamente. La extensión del análisis teórico lleva a una recomendación de que un volumen de reservorio un tercio del volumen corriente, tal como fue sugerido originalmente por Ayre en 1956, impida la dilución del aire.

Quimioterapia regional continua de 5 días por 5-fluorouracilo en carcinoma de colon: evaluación farmacocinética
 Dieciocho pacientes con metástasis hepáticas o recidiva locorregional del carcinoma de colon recibieron tratamiento locorregional mediante infusiones continuas de 5 días de 5-FU. Los niveles de 5-FU se midieron por HPLC todos los días del ciclo a las 8 y 5 pm para un total de 87 ciclos. Doce pacientes recibieron el fármaco por vía intraarterial hepática (i.a.h.), 3 por vía venosa portal (i.p.v.) y 3 por vía intraarterial pélvica (i.p.). Estas tres rutas se compararon con respecto a su captación relativa presistémica y el efecto de la escalada de dosis. Tanto el i.a.h. y i.p.v. vías, pero no el i.a.p. La vía de administración produjo una reducción significativa del AUC 0-105 h en comparación con la vía intravenosa. con el mismo intervalo de dosis. El aumento de la dosis llevó a una modificación de los niveles circulantes de 5-FU proporcional a la dosis para el i.v. y i.a.p. las rutas. Por el contrario, para el i.a.h. y i.p.v. Las vías de administración sistémica fueron significativamente elevadas, fuera de proporción con la dosis, indicando un proceso saturable. Para el i.a.h. El incremento de la dosis de 5-FU de 780 a 1000 mg m-2 día-1 causó una disminución de la extracción hepática de 0,93 (0,90-0,95) a 0,44 (0,21-0,66). Los mecanismos de saturación hepática también se evidenciaron con un incremento medio de 2,6 veces en el nivel circulante de fármaco durante la segunda parte del ciclo en comparación con la primera parte (p < 0,001). La evolución del AUC del 5-FU 0-105 h en función de la dosis fue exponencial (r = 0,75; p < 0,001). Extracción local consecutiva a i.a.p. era inexistente, lo que implica que esta vía de administración no tiene ninguna ventaja potencial sobre la clásica i.v. perfusión.

Inhibición efectiva por bajas dosis de aminoglutetimida de aromatización periférica en pacientes con cáncer de mama posmenopáusica
 La aminoglutetimida sin glucocorticoides ha demostrado ser un tratamiento clínicamente eficaz para el cáncer de mama posmenopáusica a dosis bajas (250 mg día-1). Se cree que el mecanismo de acción de este enfoque es la inhibición de la aromatasa periférica, la enzima que convierte la androstenediona en la estrona. La actividad de esta enzima se midió in vivo mediante inyección con 3H-androstenedion y 14C-oestrona y se encontró 0,20% +/- 0,05 en 5 pacientes en tratamiento con AG de dosis bajas. En comparación con datos previamente publicados, esto demuestra una inhibición del 92% de la actividad de la aromatasa periférica confirmando la inhibición de la aromatasa como un objetivo viable en el tratamiento endocrino del cáncer de mama.

Antitumor imidazotetrazinas, parte IX
 Mitozolomida es un nuevo agente antitumoral que muestra un amplio espectro de actividad frente a tumores murinos y está actualmente en fase I de evaluación clínica en el Reino Unido. Hemos realizado un estudio farmacocinético animal utilizando ratones BALB/c masculinos como prerrequisito para el trabajo clínico. Los ratones fueron dosificados i.p. a 5 niveles de dosis (0,25-20 mg kg-1) y se investigaron las vías de administración oral y transdérmica a 20 mg kg-1. Los datos analíticos produjeron un buen ajuste a un modelo farmacocinético simple abierto de un solo compartimento con una semivida de eliminación del fármaco en plasma de entre 0,68 y 0,88 h en el rango de 0,25-20 mg kg-1 cubierto. No se evidenció dependencia de dosis en este rango y los estudios con dos formulaciones mostraron que la mitozolomida tiene buena disponibilidad sistémica cuando se administra por vía oral (valores F de 0,66 y 0,81). El fármaco también se encuentra disponible sistémicamente cuando se administra por vía tópica en dimetilsulfóxido (F = 0,47). La Mitozolomida muestra muchas similitudes bioquímicas y biológicas con los nitrosoureas clínicamente utilizados BCNU y CCNU, pero nuestros resultados muestran que difiere notablemente en su cinética de estos dos agentes que tienen niveles plasmáticos sostenidos. Se espera que esto pueda suponer un beneficio terapéutico si estos niveles se reflejan en las concentraciones tumorales relativas.

La sensibilidad térmica de las células progenitoras hematopoyéticas y estromales en diferentes estados de proliferación
 Las células progenitoras estromales (CFU-F) en la médula ósea de ratón normal fueron más sensibles al calor en 43 grados C que las células progenitoras hematopoyéticas (CFU-S y GM-CFC) por un factor aproximadamente. En la regeneración de la médula posterior a las radiografías de 4,5 Gy, los cambios de sensibilidad fueron inferiores a un factor de 1,4 y la sensibilidad del UFC-F cambió ligeramente para ser intermedia entre el UFC-S y el GM-FC. Una comparación de sensibilidades relatadas en la literatura reveló una variación inexplicable grande de hasta un factor de 6 en las sensibilidades térmicas de las UFC-S y GM-CFC.

Colesterol sérico y tumores cerebrales primarios: estudio de casos y controles
 El objetivo de este estudio fue probar la hipótesis de que existe una relación positiva entre niveles elevados de colesterol sérico y tumores cerebrales primarios. Se realizó un estudio de casos y controles, basado en registros, en varones residentes judíos de Israel hospitalizados en el Hospital Hadassah Ein Karem en los años 1978-1982. Un registro identificó 37 casos de tumor cerebral que cumplieron los criterios de inclusión en el estudio y cuyos expedientes hospitalarios incluyeron los datos necesarios. Para cada caso se escogieron aleatoriamente dos controles de todos los pacientes con hernia inguinal que cumplieron los respectivos criterios de coincidencia de edad y año de hospitalización. El valor medio de colesterol de los casos con tumores cerebrales fue 22 mg de dl-1 mayor que el de los controles. Esta diferencia fue estadísticamente significativa (p = 0,007). El control del peso, la región del nacimiento, la estación del año, la clase social, los medicamentos y el tiempo de hospitalización antes de la medición del colesterol no redujeron la diferencia del colesterol, y en algunos casos la incrementó.

Especificidades y propiedades de unión de 2 anticuerpos monoclonales contra células cancerosas de la vejiga urinaria humana
 Los ratones fueron inmunizados con células cultivadas derivadas de carcinoma de células transicionales de vejiga urinaria humana (CTC). Las células del bazo se fusionaron con la línea celular de mieloma de ratón Sp2/0-Ag14 y los hibridomas obtenidos fueron tamizados para la producción de anticuerpos contra un panel de células humanas. Se seleccionaron dos hibridomas para estudios posteriores. Los anticuerpos de uno de estos hibridomas (P7A5-4) podrían discriminar claramente entre células malignas y normales de la vejiga, tanto cuando se analizan con células cultivadas como con tejido fresco. Sin embargo, los anticuerpos P7A5-4 también reaccionaron con algunos carcinomas no TCC cultivados y células de melanoma, pero en menor medida. Esta diferencia en la reactividad fue aún más pronunciada en los tumores frescos estudiados, lo que indica una diferencia cuantitativa en la expresión de antígenos entre TCC y otras células. A partir de extractos de células TCC, P7A5-4 unió tres polipéptidos del mol. wts 92Kd (ConA+), 23 y 17Kd (ConA-). El anticuerpo derivado del hibridoma SK4H-12 conectó un glucopéptido reactivo conA de 100Kd mol. wt, cuya expresión se restringió casi exclusivamente a las líneas celulares uroteliales y al tejido de origen del TCC, como demuestran los estudios inmunocitoquímicos. El hallazgo en este estudio de nuevos antígenos asociados al carcinoma de vejiga urinaria, amplía los resultados obtenidos previamente en nuestro laboratorio (Koho et al., 1984; Paulie et al., 1984) y delinea la heterogeneidad de este tumor humano

¿Están cambiando las tasas de mortalidad por asma?
 Las tasas de mortalidad por asma publicadas han aumentado en los últimos años. Esto puede deberse a una serie de posibles factores y es importante evaluar si el aumento es real o no. Las evidencias de la encuesta confidencial del BTA sobre las muertes por asma, junto con los resultados de la codificación del puente por la Oficina de Censo y Encuestas de Población, sugieren que las tasas de mortalidad publicadas en el grupo de 15-44 años recientes son válidas y válidas. La tasa de mortalidad en el sexo femenino en este grupo de edad casi ha disminuido desde los niveles preepidémicos de la década de 1960, mientras que la tasa para el sexo masculino está poco alterada. Esto debe alertar a todos los implicados en el manejo del asma aguda grave a la gravedad del problema que queda.

Supervivencia a largo plazo en 406 varones con cáncer de mama
 La supervivencia se analizó durante un período de seguimiento de hasta 20 años en 406 (97%) de los 420 varones en los que se diagnosticó cáncer de mama en Suecia en 1960-1978. Tras corregir la mortalidad esperada en la población general, se encontraron tasas acumuladas de supervivencia (con límites de confianza del 95%) de 66 (58,7-72,5)% y 52 (42,0-62,1)% a 5 y 10 años respectivamente. Estas cifras y el patrón general de supervivencia relativa fueron similares a los observados en una serie concomitante de cáncer de mama femenino. Hubo una tendencia a mejorar ligeramente la supervivencia durante el período de estudio y las medianas de supervivencia fueron de 3,9, 4,8 y 7,2 años para los pacientes diagnosticados en 1960-64, 1965-69 y 1970-74 respectivamente. La edad al diagnóstico parece no estar relacionada con la supervivencia relativa a largo plazo. Se concluye que, a excepción de una media ligeramente mayor de edad al diagnóstico en el sexo masculino, existe una fuerte similitud en la historia natural del cáncer de mama entre hombres y mujeres después del tratamiento inicial, con un exceso de mortalidad persistente.

Caída en capacidad vital con postura
 En un estudio de 147 sujetos (50 normales, 50 con función pulmonar obstructiva y 47 con función pulmonar restrictiva), la reducción media de la capacidad vital forzada de bipedestación a supina (delta FVC) fue de 7,2% (DE +/- 13,7), respectivamente, con una diferencia significativa (DE +/- 13,7). Los respectivos límites de confianza superior al 95% fueron 19%, 38% y 24%. Concluimos que el delta CVF mayor que 25% asociado a la función pulmonar normal o restrictiva o mayor que 35% asociada a la obstrucción de la vía aérea debe ser una indicación para un estudio posterior de la función diafragmática.

Sarcoidosis en la India
 La sarcoidosis en la India se presenta frecuentemente en varones ancianos con una disociación entre extensos cambios radiológicos y escasos signos clínicos en el tórax. El Club no es infrecuente. El eritema nudoso, linfadenopatía generalizada, alteraciones oculares y quistes óseos son infrecuentes. La resolución espontánea o la evolución asintomática es muy rara. Los informes de seguimiento, siempre que estén disponibles, muestran que los pacientes presentan recaídas frecuentes que responden bien a ciclos cortos de esteroides. Este estudio comparativo muestra algunas diferencias entre esta serie (de 90 casos diagnosticados entre 1957 y 1982), dos diferentes series occidentales y la serie mundial. La detección y documentación de los casos de sarcoidosis en la India se han incrementado en las últimas décadas. Es difícil afirmar si esto se debe al aumento de la incidencia o al despertar. En dos centros especiales de la India, la frecuencia de detección del trastorno osciló entre 61,2 (en un hospital de tórax de Delhi durante 1957-74) y 150 por cada 100 000 pacientes (Calcutta) atendidos en una clínica general (19802).

Evidencia de factores genéticos en la hidradenitis supurativa
 Se identificaron 26 probandos con hidradenitis supurativa provenientes de los registros de Análisis de Actividad Hospitalaria (A.H.A.) para el período 1980-83 y por encaminamiento directo de especialistas hospitalarios en 1983 684. La investigación de sus familias confirmó finalmente un total de 62 afectados de 23 familias. En las familias II hubo evidencia a favor de la herencia monogénica o mendeliana; en otras tres hubo ocurrencia familiar; en nueve familias hubo historia familiar negativa en el momento de la investigación. La enfermedad parece ser más común que los reportes sugieren y es probable que haya una subestimación de los individuos afectados en nuestra comunidad. Se encontraron problemas de identificación que incluyen la variable edad de inicio y los factores psicosociales y pueden ser responsables de las historias familiares falsos negativos.

Disociación de la respuesta al clobetasol e indometacina
 Se midió el efecto del clobetasol propionato tópico y un gel de indometacina al 1% tópico que podría inhibir el eritema UV sobre la inflamación de la atralina por cambio en el grosor y eritema de los pliegues cutáneos. El tiempo de evolución del edema inflamatorio y del eritema fue diferente, así como su respuesta a los fármacos estudiados. El edema de la inflamación de la antralina fue completamente inhibido por el propionato de clobetasol, pero la respuesta eritemal mostró una reducción pequeña y no significativa. La indometacina no tuvo efecto sobre el edema de antralina, pero produjo una reducción pequeña pero significativa del eritema en las primeras 24 h después de la aplicación de antralina. Estos resultados sugieren que la inflamación de la antralina no se debe a la producción de prostenoides, o que si es, ocurre por otras vías enzimáticas clásicas.

Urticaria neutrofílica
 Se estudiaron 241 biopsias cutáneas consecutivas de pacientes con urticaria. Diez de los 241 especímenes presentaron inflamación de las vesículas dérmicas principalmente con leucocitos polimorfonucleares, sin evidencia de vasculitis necrotizante. Se especula que este hallazgo pueda representar una forma histológica temprana de vasculitis urticarial. Sin embargo, la revisión de las historias clínicas y de los datos de laboratorio de estos 10 casos mostró que la mayoría estaba asociada a dermografismo, normocomplementemia e inmunofluorescencia directa negativa. Estos hallazgos sugieren que las lesiones urticariales con el cuadro histológico de neutrófilos en las paredes de los vasos pueden implicar la presencia de urticaria física.

2. Efecto del pretratamiento con glucocorticoides, antralina y remoción del estrato córneo
 La respuesta inflamatoria dosis-respuesta a la antraciclina se midió en piel humana 24 h después del pretratamiento con corticoides tópicos y antralina, y 48 h después de la retirada del estrato córneo con cinta adhesiva. La inflamación de la antraciclina se incrementó tras la aplicación de hidrocortisona al 1% y disminuyó en valerato de betametasona al 0,1% y propionato de clobetasol; aunque la diferencia entre estos efectos no fue significativa, la diferencia. La inflamación de la antraciclina no se vio afectada significativamente por el pretratamiento con antralina y se redujo, aunque no significativamente por la remoción del estrato córneo. El hallazgo de que la inflamación de la atralina no se altera en la piel en la que se incrementa la actividad de la hidroxilasa de arilcarbono (HA) y que la inflamación de la atralina puede verse alterada.

La anatomía y patogénesis de las arrugas
 La anatomía de las arrugas lineales (líneas de flecha y temporal), arrugas finas de cristales de cara y arrugadas de la superficie corporal general estudiada fue la microscopia electrónica de los ancianos. Ninguna característica histológica distinguió las diversas arrugas de la piel circundante. Se concluyó que la arruga es un cambio de configuración, como los surcos se desplazan en un viejo guante, sin alteraciones estructurales específicas a nivel histológico. En cuanto a la patogénesis, el escenario común fue el deterioro de la red de tejido elástico. La piel se vuelve más suelta, excesiva y pierde la capacidad de retornar a su estado original después de ser deformada.

La respuesta eritematosa de la piel humana a la radiación ultravioleta
 Se utilizó un instrumento de reflexión para medir objetivamente la respuesta eritematosa de la piel humana a la radiación ultravioleta. Se han construido curvas dosis-respuesta para cuatro longitudes de onda de radiación. En cada caso, el aumento medido del eritema se encontró linealmente relacionado con el logaritmo de la dosis de radiación ultravioleta. Se obtuvieron gradientes de respuesta significativamente diferentes para la radiación de 254 y 280 nm en comparación con la radiación de 300 y 313 nm. Se discute la relevancia de estos hallazgos con relación al mecanismo de producción del eritema y al espectro de acción del eritema.

Pústulas palmoplantares agudas
 En este trabajo se describen cinco casos de exantema acral infrecuente, pustulosis palmoplantar aguda, precipitada por infección, que puede representar una verdadera bacteria pustular. La pustulosis palmoplantar aguda y crónica son probablemente diferentes formas de la misma enfermedad, pero el pronóstico en forma aguda es bueno y la terapia agresiva no está indicada. Se discute la relación con la psoriasis.

El ciclo del cabello en el muslo humano y en el brazo superior
 Se determinó la densidad de folículos del cabello, la longitud definitiva, el estado radicular y la tasa de crecimiento de cabellos para áreas definidas del muslo y el brazo superior en 11 mujeres y nueve hombres de 20-30 años. La densidad del folículo mayor no difirió entre hombres y mujeres. Sin embargo, en el muslo la longitud definitiva del cabello fue en promedio tres veces mayor en los hombres. Esto se atribuye principalmente a una mayor duración del anageno (X 2 X 46), pero también a una mayor tasa de crecimiento (X 1 X 22). En el brazo superior el cabello fue solamente 1 X 42 veces más largo y la duración del anageno solamente 1 X 27 veces mayor en los hombres que en las mujeres. En el muslo la duración media estimada del anagen fue de 54 días en el sexo masculino y 22 días en el femenino, con cifras correspondientes de 151 días y 84 días para los ciclos completos. En los brazos superiores la duración del anagen fue de 28 días en varones y 22 días en mujeres, con cifras correspondientes de 108 y 106 días para el ciclo completo. En las mujeres, los anticonceptivos orales no tuvieron efectos significativos en ninguna medida.

Más evidencia sobre la seguridad del alquitrán en el tratamiento de la psoriasis
 La preocupación actual por el potencial carcinógeno de los fármacos citotóxicos y la fotoquimioterapia utilizada en el manejo de la psoriasis, aumenta la necesidad de una evaluación precisa de la incidencia de carcinoma en las modalidades psoriásicas no tratadas. Este estudio compara la incidencia observada de carcinoma en 719 psoriáticos tratados con el esperado, con base en datos del Registro de Cáncer de West de Escotland. No se encontró aumento de malignidad en la psoriasis sobre lo esperado en la población general.

¿Acumulación de células inflamatorias en respuesta al Patrón Intracutáneo: un mediador de la inflamación aguda y persistente?
 El fosfolípido ether-linked, Paf-acether (AGEPC) se libera de una variedad de tipos celulares inflamatorios y tiene propiedades consistentes con las de un mediador de la inflamación. Hemos examinado los efectos de la administración local de Paf-acether sobre la acumulación celular en la piel de animales experimentales y del hombre mediante la evaluación histológica de biopsias cutáneas secuenciales y la cuantificación de la acumulación de elementos sanguíneos radiomarcados. En la piel de cobaya, la extravasación inmediata de la proteína plasmática y la acumulación intravascular de plaquetas y neutrófilos fue exitosa por un infiltrado celular mixto persistente, predominantemente neutrófilos, pero también con linfocitos e histiocitos. Los estudios de radiomarcaje fueron consistentes con estas observaciones. La Paf-acether intradermal provocó respuestas clínicas e histopatológicas persistentes en la piel humana. El hallazgo de que Paf-acether es capaz de iniciar la acumulación celular cutánea puede ser importante en la patogénesis de las dermatosis inflamatorias.

El efecto del BW 540C, un nuevo agente antiinflamatorio, sobre los cambios físicos e histológicos inducidos por ultravioleta en la piel gris de la guinea
 Hemos examinado los efectos de diversas formulaciones tópicas de BW 540C, un inhibidor dual novedoso de las vías ciclo-oxigenasa y lipoxigenasa de las vías del metabolismo del ácido araquidónico mediante irradiación. Durante una serie de estudios se compararon las preparaciones BW 540C con un rango de corticosteroides, un inhibidor de la ciclooxigenasa y un placebo utilizando mediciones subjetivas y objetivas. Los resultados mostraron que la base BW 540C es el mejor agente global para tratar los cambios patológicos observados en este modelo.

El sistema fagocítico mononuclear en granulomas
 Se comparan los granulomas inducidos inmunológicamente y no inmunológicamente en cobayos inyectados con metales (zirconio y aluminio) o con micobacterias (vacuna de CMBD). Los granulomas inmunológicos se caracterizaron por células epitelioides y fibrosis, mientras que los granulomas no inmunológicos contenían macrófagos fagocíticos con poca evidencia de activación de fibroblastos. Las células epiteliales llevan el mismo antígeno específico de macrófagos que los macrófagos fagocíticos y esto puede ser detectado por el uso de un anticuerpo monoclonal específico. Sin embargo, difieren de los macrófagos fagocíticos en que son poco fagocíticos, no adherentes al vidrio y carecen de antígeno Ia. Sin embargo, son células secretoras con retículo endoplasmático rugoso. Se indica una relación entre la presencia de estas células y el aumento de la síntesis de colágeno. Un estudio de la función celular accesoria mostró que las células epitelioides de los granulomas BCG fueron capaces de apoyar la proliferación de linfocitos T inducida por mitogeno pero no por antígeno. Los macrófagos de los granulomas de M. leprae no apoyaron una respuesta proliferativa inducida por mitogeno o antígeno.

El efecto del tratamiento con indometacina sobre la reactividad del linfocito PHA en controles sanos y en pacientes con linfoma y sarcoidosis
 Los linfocitos de voluntarios sanos que recibieron indometacina por vía oral durante 3 d mostraron una respuesta in vitro aumentada a la fitohemoaglutinina (PHA). Cuando se añadió in vitro indometacina, los linfocitos de controles sanos mostraron aumentos similares pero más consistentes de las respuestas del HAP que los linfocitos de pacientes con sarcoidosis o linfoma. Además, el efecto potenciador de la indometacina fue mayor y mayor en aquellos pacientes que tuvieron respuestas relativamente normales de linfocitos PHA en ausencia de indometacina, y la presencia de niveles normales de indometacina falló. Estos hallazgos no concuerdan con la noción de que el aumento de la síntesis de prostaglandinas es la principal causa de reactividad subnormal del HAP de los linfocitos de pacientes con sarcoidosis o linfoma.

Efectos de cetiedil sobre el metabolismo oxidativo de leucocitos polimorfonucleares activados
 Cetiedil, ácido 2-(hexahidro-lH-azepin-l-yl)-etil-etil-etil-etil-etil-etil-hexahidro-lH-estador de óxido leucoN fue expuesto específicamente a la captación de cilíndr leucomorfonuclear. El químico no tuvo efecto en la tasa de respiración basal de NMP en el estado de reposo. La inhibición de la captación de oxígeno por cetiedil fue proporcional al grado de inhibición de la generación de O-2 y H2O2. También se encontró que cetiedil suprimió la tasa de fagocitosis por NMP de las gotas de aceite opsonizado. Cetiedil no tuvo efecto sobre la NADPH oxidasa subcelular, enzima responsable de la explosión respiratoria activada por la perturbación de la membrana plasmática de PMN con partículas fagocitables o estimulantes como el miri. Estos resultados sugieren que cetiedil afecta el mecanismo desencadenante de la membrana plasmática para inhibir la activación de la NADPH oxidasa.

Tipo no clasificado de anemia diseritropoyética congénita (ACC) con prominente eritroblastosis periférica
 Se describen dos casos no relacionados de anemia diseritropoyética congénita (DAC). Presentan similitudes llamativas que no pueden ser atribuidas a uno de los tipos bien conocidos de CDA o a cualquier otra enfermedad congénita del sistema eritroide. Ambos pacientes fueron seguidos durante muchos años antes y después de la esplenectomía. Hubo una eritroblastosis postesplenectomía de larga duración, prominente, sugiriendo una alteración de la denucleación eritrocitaria. Se desconoce el tipo de herencia y no se entiende la base enzimática o molecular de los cambios observados.

Estudios sobre el comportamiento locomotor y las propiedades adhesivas de los fagocitos mononucleares de la sangre
 Los fagocitos mononucleares aislados de sangre periférica se mueven lentamente sobre el vidrio recubierto con la albúmina, el colágeno y la fibronectina, según lo juzgado por el análisis de película en tiempo real, aunque su movimiento es estimulado. Cuando se utiliza un método de adhesión diferencial para purificar monocitos de una fracción de células mononucleares crudas, parece seleccionar un subgrupo particularmente de movimiento lento. A pesar de su ritmo lento de movimiento (especialmente en comparación con los neutrófilos) los monocitos se mueven y penetran en monocapas de células endoteliales, aparentemente sin dificultad; sin embargo, se restringen a la superficie superior de un fibroblastos. No se observó penetración de geles de colágeno reconstituidos por monocitos recién aislados, sino monocitos cultivados, que se separaron espontáneamente del sustrato de cultivo durante 48 h, invadieron geles de colágeno. Las propiedades adhesivas de estas células cultivadas, medidas en un ensayo de cámara de flujo, no difirieron de los monocitos recién aislados purificados en placas con revestimiento de suero y separados con EDTA, y su capacidad invasiva se altera. Las diferencias comportamentales entre monocitos y neutrófilos son considerables, aunque ambos tipos celulares tienen que abandonar la circulación y penetrar en los tejidos in vivo.

Mortalidad randomizada por cáncer de pulmón y altas relaciones sexuales de nacimientos asociados a contaminación industrial
 Se evidenciaron asociaciones geográficas y temporales entre alta mortalidad por cáncer de pulmón y alta proporción sexual de nacimientos, tanto en el municipio de Bathgate (Scotland) como en el área de la ciudad que más estuvo expuesta al aire contaminado. Estos hallazgos constituyeron una replicación de una asociación similar en una ciudad adyacente.

Estudios de mutagenicidad en una planta de neumáticos: actividad in vitro de concentrados urinarios de trabajadores y materias primas
 Se estudió la posible contribución a la mutagenicidad urinaria de exposiciones ocupacionales en la industria del caucho mediante el ensayo de concentrados de orina de 72 trabajadores (44 fumadores) empleados en una planta de neumáticos. Veintitrés pasantes (16 fumadores) empleados en el departamento administrativo de la misma fábrica sirvieron como controles presuntivos no expuestos. Los concentrados de resina XAD-2 de las muestras de orina fueron ensayados en la prueba de incorporación de placa y en el ensayo de fluctuación de microtittre con cepas de Salmonella typhimurium TA1535, TA98 y TA100. Además, la mutagenicidad in vitro de las principales materias primas utilizadas en la planta se determinó en el ensayo de incorporación en placa con cepas de S typhimurium TA1535, TA1537, TA98 y TA100. Los resultados obtenidos del estudio de mutagenicidad urinaria muestran que el hábito de fumar, pero no la ocupación, se relacionaron estadísticamente significativamente con la aparición de una mutagenicidad urinaria detectable con la cepa TA98. Se observó un posible efecto sinérgico de la ocupación con el tabaquismo entre constructores de neumáticos que también eran fumadores. El estudio de las materias primas mostró que tres materias de grado técnico eran débilmente activas como mutágenos en la cepa TA98 en ausencia (poli-p-dinitrosobenzeno) o en presencia de activación metabólica difenilendiamino-fenilamina (mixo). Este último químico también fue débilmente activo en la cepa TA100.

Salud reproductiva femenina en dos fábricas de lámparas: efectos de la exposición al vapor de mercurio inorgánico y factores de estrés
 Para evaluar la posible influencia del vapor de mercurio sobre la reproducción femenina, 153 mujeres que trabajan en una fábrica de lámpara de mercurio han sido comparadas con 193 mujeres empleadas en otra fábrica de la misma empresa, donde no se utilizó. Ambos grupos de sujetos fueron expuestos a factores de estrés (ruido, ritmos de producción y trabajo por turnos). El proceso productivo ha sido analizado mediante inspección de las plantas y discusiones colectivas con "grupos homogéneos" de los trabajadores; posteriormente se ha realizado una encuesta retrospectiva sobre historia de trabajo y eventos de salud reproductiva mediante una entrevista individual. Las mujeres expuestas al vapor de mercurio actualmente no exceden el tiempo promedio ponderado de concentración de aire de 0,01 mg/m3 declararon mayor prevalencia e incidencia de trastornos menstruales, subfecundidad primaria y exposición adversa al mismo factor. Los resultados de este estudio no demuestran ni excluyen la posibilidad de que la exposición ocupacional a esta concentración de mercurio tenga un efecto negativo en la reproducción femenina.

Deterioro respiratorio en trabajadores de la industria del café del Valle del Asaro de Papúa-Nueva Guinea
 En una zona de cultivo de café de Papua New Guinea, país en desarrollo en la región del Pacífico occidental, se encontró que los trabajadores de la industria del café tenían más deterioro respiratorio sintomático crónico que un grupo de pobladores vecinos. Este déficit no se relacionó con la duración del empleo. Los trabajadores de la fábrica de café también presentaron mayor prevalencia de obstrucción reversible pero asintomática de las vías aéreas al entrar en sus fábricas después de dos días de descanso que un grupo de trabajadores fábricas de bebidas gaseosas. Se cree que estos hallazgos están relacionados con la exposición al polvo producido en grandes cantidades durante el procesamiento del café.

Byssinosis en Hong Kong
 Tras un informe en 1980 de los tres primeros casos diagnosticados localmente y una investigación epidemiológica preliminar que encontró poca evidencia de la enfermedad, se realizó una encuesta para determinar la prevalencia de porsinosis en Hong Kong. Se estudiaron 1776 trabajadores de seis molinos de algodón mediante el cuestionario MRC estándar y espirometrías portátiles. Sólo 48 (2,7%) de los trabajadores de molino presentaron síntomas aceptables para el diagnóstico de porsinosis. El patrón de relación con los niveles de exposición al polvo fue similar a lo encontrado en otros países: los procedimientos de golpeo y cartón tuvieron dos veces la tasa de prevalencia de los espinioneros. Otros 178 trabajadores (10%) presentaron síntomas de opresión torácica o de disnea o ambos que no estaban relacionados con la primera exposición después de una ruptura y por lo tanto no se ajustaron al diagnóstico estándar. Algunos 257 trabajadores (14,5%) tenían enfermedad obstructiva crónica del flujo aéreo, pero sólo 12 (4,7%) tenían bronquitis crónica. La movilidad laboral tuvo auto selección de casos sensibles fuera de la exposición al polvo de algodón parecen las explicaciones más probables para la baja prevalencia. La importancia de las dolencias pulmonares inespecíficas necesita una evaluación adicional para elucidar la posible conexión con la exposición al polvo de algodón.

Radiación, experiencia laboral y mortalidad específica de los trabajadores de un laboratorio de investigación energética
 Se realizó un estudio de cohorte retrospectiva de mortalidad en 8375 empleados de sexo masculino, blancos, que habían trabajado en el Laboratorio Nacional Ridge de Oak durante al menos un mes entre 1943 y 1972. Esta planta ha sido el sitio de investigación relacionada con la energía, incluyendo tecnología de reactores de uranio y plutonio y producción de radioisótopos. Las dosis de radiación, principalmente de rayos gamma, fueron generalmente bajas; la exposición acumulada media para los trabajadores fue de 0,16 ms. El seguimiento histórico se realizó durante los años 1943-77 y se logró la verificación del estado vital para el 92,3% de la cohorte. Se calcularon las razones de mortalidad estandarizadas (RMS) para contrastar la experiencia de mortalidad específica de los sujetos con la de la población masculina blanca de Estados Unidos. El número observado de 966 muertes por todas las causas fue del 73% del número esperado. También se observaron déficits de mortalidad por cardiopatía arteriosclerótica (RMS = 0,75; 344 observados) y todos los cánceres (RMS = 0,78; 194 observados). Estos resultados son indicativos del efecto del trabajador saludable y la influencia favorable en la salud del nivel socioeconómico relativamente alto de la cohorte. Se observaron SMR elevadas no estadísticamente significativas para todas las leucemias (SMR = 1,49, 16 observadas), cáncer de próstata (SMR = 1,16, 14 observadas) y enfermedad de Hodgkin = 1,10. Se realizaron comparaciones internas de mortalidad (razón de tasas estandarizadas, TRS) entre subgrupos de la cohorte según el nivel de dosis de radiación y la duración del empleo en diversas categorías laborales. No se detectaron gradientes consistentes de mortalidad específica por exposición a radiación. La mortalidad por leucemia fue mayor entre los trabajadores con empleo mayor o igual a 10 años en ingeniería (SRR = 2,40) y mantenimiento (SRR = 3,12). La asociación de la leucemia con el empleo en ingeniería fue inesperada; los trabajos de mantenimiento implican exposiciones potenciales a la radiación y a una amplia gama de sustancias químicas orgánicas, metales y otras sustancias.

Menor morbilidad psiquiátrica y rotación laboral
 Se examina la relación de la morbilidad psiquiátrica menor con la rotación laboral, utilizando datos de un estudio de jóvenes, predominantemente de clase media, hombres y mujeres con collar blanco. Los resultados sugieren que la presencia de sintomatología psiquiátrica es al menos tan importante como las actitudes ocupacionales en la identificación de individuos que posteriormente abandonarían la organización.

Cáncer de próstata y enfermedad respiratoria y renal crónica en trabajadores de cadmio británicos: estudio de caso control
 Las muertes por cáncer de próstata, cáncer renal, bronquitis o enfisema y nefritis o nefrosis en tres cohortes de trabajadores del cadmio han sido investigadas en un estudio de casos y controles. Se buscó evidencia de asociación de riesgo para esas enfermedades con intensidad y duración de exposición al cadmio. El único hallazgo claramente estadísticamente significativo fue la asociación de muertes codificadas como bronquitis o enfisema con niveles "altos" de exposición a humo de cadmio, que también se relacionó con la duración de la exposición. Hubo evidencia sugestiva también (p congruente a 0.10) de un aumento del riesgo de nefritis o nefrosis después de alta exposición. Se observaron riesgos marginalmente aumentados para el cáncer de próstata después de la exposición alta o media, pero estos no fueron estadísticamente significativos.

La incidencia de cáncer y la mortalidad por cáncer en una cohorte de trabajadores semiconductores
 La mortalidad por cáncer experimentada por una cohorte de 1.807 trabajadores de una fábrica semiconductora durante el período 1970-82 ha sido investigada (como tiene morbilidad por cáncer para 1970-81). Las expectativas de mortalidad fueron calculadas con base en las tasas de mortalidad para la población general de Inglaterra y el País de Gales. Las expectativas de incidencia de cáncer se calcularon con base en las tasas de incidencia para la Región de West Midland. Para el total de la cohorte del estudio, se observaron números de muertes y casos incidentes para todos los cánceres próximos a la expectativa. Para la incidencia de melanoma se comparó un observado de 3 casos con una expectativa de 0,68.

