¿El conocimiento de los médicos sobre los costos relacionados con la toma de decisiones clínicas cambia el consumo de recursos a pesar de los estándares médicos inalterados?
 La formulación del problema del presente proyecto fue expresada en el título, con un abordaje secundario que si se pudiese medir una diferencia, su magnitud tendría que ser evaluada en relación al precio total del día de cama del período de estudio 3600 DKR. La investigación comprendió una fase oculta y abierta, cada una abarcando 2 meses, abril-mayo y septiembre-octubre de 1983. Durante la segunda fase, todos los médicos del departamento introdujeron precios en las historias clínicas para todas las decisiones clínicas, consumo de utensilios, fármacos, estudios radiológicos, análisis clínico-químicos, análisis clínico-fisiológicos, visitas ecográficas especializadas. La fijación de precios se realizó a partir de un catálogo de precios elaborado para el estudio, de acuerdo con los precios o precios existentes calculados para el presente propósito. Durante la primera fase oculta se pudo calcular el precio total de todas las intervenciones clínicas aplicando secundariamente los precios como en la fase 2. De esta manera se logró crear un nivel de partida que representa un período en el que ninguno de los participantes tenía idea del estudio posterior de economía en salud. En ambas fases ingresaron 293 pacientes, con una distribución idéntica de edad, sexo, periodos de ingreso y así sucesiva. La suma total de las intervenciones registradas para la fase 1 fue DKR 612,839 y para la fase 2, DKR 532,515, dando una reducción de aproximadamente 13%, correspondiente a los gastos totales por día dentro de los subgrupos mencionados en la fase 1 y DKR 199 en la fase 2. Estas sumas deben ser juzgadas en relación al precio del día de cama para las fases del estudio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudio de seguimiento a 5 años
 El síndrome de intestino irritable es el diagnóstico más común en las consultas de gastroenterología, aunque los criterios diagnósticos y programas de investigación varían. Para dilucidar la seguridad diagnóstica y el pronóstico del síndrome, se realizó un estudio retrospectivo. Ciento doce pacientes consecutivos con síndrome de intestino irritable como diagnóstico final y único abdominal en el período 1977-79 fueron seguidos en 1984. Diecisiete pacientes fallecieron durante el seguimiento, dos de ellos fueron considerados fracasos diagnósticos (pancreatitis crónica y cáncer de páncreas). De los 95 pacientes restantes, 93 estaban disponibles para el estudio de seguimiento. Se encontraron tres fracasos diagnósticos (litiasis vesicular, litiasis renal, tirotoxicosis). La tasa de fracaso diagnóstico fue del 4,5% (5/110). La mitad de los pacientes presentó síntomas no alterados o agravados en el seguimiento, independientemente del tratamiento. El único predictor de mal pronóstico fue la cirugía abdominal previa al diagnóstico.

Un método para prevenir la recanalización de la vía biliar transectada en la rata
 El objetivo de este estudio fue desarrollar una técnica quirúrgica para la oclusión de la vía biliar en la rata que evitaría la restauración del drenaje biliar. En tres series sucesivas de animales la técnica quirúrgica se modificó de ligadura y transección a ligadura y transección con resección y finalmente a ligadura y transección con transposición del extremo distal detrás del estómago-duodeno. En estos tres grupos se observó recanalización en 4 de 9, 1 de 9 y 0 de 19 animales, respectivamente. Los niveles de bilirrubina en plasma monitorizados en el último grupo mostraron que la ictericia colestásica estable se mantuvo durante al menos 6 semanas. Los resultados sugieren que la transposición del extremo distal transectado de la vía biliar por debajo del estómago-duodeno reducirá efectivamente la posibilidad de recanalización y, por tanto, hará más práctico el estudio de la colestasis extrahepática en ratas.

Secreción biliar de bilirrubina y lípidos en enfermedad hepática colestásica crónica
 Se estudió la relación entre la bilirrubina biliar y las secreciones lipídicas en pacientes con enfermedad hepática colestásica crónica, principalmente la cirrosis biliar primaria. La tasa de secreción de bilirrubina en los pacientes no fue significativamente diferente a la de los controles. Sin embargo, el débito de bilirrubina por fosfolípidos, por ácidos biliares y por fosfolípidos más ácidos biliares fue alto, especialmente a bajas tasas de secreción de ácido biliar. Así, la bilis de los pacientes con enfermedad hepática colestásica crónica parece ser frecuentemente supersaturada con bilirrubina. Esta alteración metabólica puede estar asociada a un aumento del riesgo de formación de litiasis pigmentaria en pacientes con cirrosis.

Alta concentración de ácido biliar en pacientes con úlcera prepilórica
 Las concentraciones intragástricas de ácido biliar (BAC) y pH se midieron durante 24 h en 13 pacientes con úlcera duodenal (DU), en 11 con enfermedad ulcerosa prepilórica (UPP) y en 12 controles sanos. Grandes fluctuaciones en la concentración de ácido biliar ocurrieron en individuos de los tres grupos. Los pacientes con UPP presentaron BACs superiores a los pacientes con DU y controles tanto durante el día (p < 0,01 y p < 0,001) como en la noche (p < 0,001 y p < 0,05). Los controles tuvieron un BAC significativamente mayor durante la noche que el día (p < 0,001). La acidez fue significativamente mayor en los pacientes con DU que en los controles tanto en el día como en la noche (p < 0,05). En comparación con los pacientes con UPP, los DU presentaron mayor acidez nocturna (p < 0,01).

Se reconsideró la diarrea por ácido biliar idiopática
 Se presentan dos nuevos casos de una rara entidad que acude provisionalmente a la forma de «diarrea del ácido biliar idiopática » y se comparan con casos previos. El síndrome diarreico se ha identificado como una enteropatía colégena. En ausencia de una ileopatía convencional la causa de la pérdida de ácido biliar es obscura, pero se hipotetiza que puede deberse a una deficiencia relativa en los sitios de absorción ileal de los ácidos biliares. Hasta el momento el diagnóstico se ha basado en parte en mediciones de pérdidas de ácido biliar fecal. Se sugiere que un ensayo terapéutico cuidadosamente realizado con colestiramina puede ser casi igualmente útil.

Variabilidad observador en la endoscopia de fibras digestivas altas
 Se evaluó la fiabilidad de la esofagogastroduodenoscopia (EGD) en 71 pacientes. El estudio se diseñó como una comparación entre los protocolos separados escritos por dos endoscopistas en cada EGD. Los resultados mostraron una discordancia global de 32% entre observadores. Cuando los resultados se correlacionaron con la experiencia endoscópica, se encontró una proporción significativamente mayor de falsos negativos entre endoscopistas con experiencia inferior a 500 EGD en comparación con un grupo de investigadores más experimentado. No se encontró diferencia entre residentes en formación (menor o igual a 200 EGD) y aquellos con experiencia intermedia (200-500 EGD). Se discuten las implicaciones con respecto a programas de entrenamiento repetidos y autorización de endoscopistas.

Hipersecreción del ácido gástrico en una muestra representativa de la familia finlandesa
 Para evaluar el comportamiento familiar de la secreción ácida y particularmente de la 'hipersecreción', hemos examinado mediante el test de pentagastrina y la biopsia gástrica de visión directa 342 sujetos con una mucosa normal o gastritis superficial de la mucosa corporal recolectada. La producción de ácido (OA) se expresó en términos de peso corporal libre de grasa (CFC), que elimina el factor sexo encontrado por otras expresiones de OA. Sujetos con valores superiores a 1,0 mmol/h/FB fueron considerados 'hipersecredores' (14 sujetos, o 4% de toda la muestra). Diferían de toda la muestra con respecto a una alta prevalencia de signos de úlcera duodenal, de pepsinógeno sérico elevado, del grupo sanguíneo O y de ausencia de anticuerpos gástricos y de niveles elevados de gastrina sérica. La prueba de distribución de Fisher mostró una agregación familiar significativa de los valores de AO. Además, en niveles bajos de AO hubo subgrupos con brechas distintas entre ellos. Este hallazgo sugiere el efecto de la variación genética en lugar de un entorno familiar común. La ocurrencia de valores más elevados de AO en los sibos, pero no en los niños de 'hipersecretores' parece descartar la posibilidad de una herencia mendeliana dominante. Estos resultados se consideran mejores compatibles con un modo multigenético de herencia de hipersecreción gástrica.

Las secuelas y el curso de la gastritis crónica durante un estudio de seguimiento bioéptico de 30 a 34 años
 Trescientos setenta y siete sujetos con diferentes condiciones de la mucosa gástrica han sido seguidos durante 30-34 años, primero por el método de biopsia por aspiración 'ciego' y desde 1973-1976 por el método endoscópico de visión directa. La gastritis corporal mostró una tendencia de empeoramiento distinta durante todo el seguimiento. Sin embargo, durante el último período de seguimiento también se pudo apreciar alguna disminución del proceso. En el antro hubo una tendencia de cicatrización distinta durante ese período. Así, todos los casos de gastritis atrófica distinta limitada al antro y encontrados en el reexamen 1973-1976 habían desaparecido durante el último período de seguimiento debido a la regresión del proceso antral o de continuación. Por otro lado, una considerable proporción de casos de gastritis atrófica difusa atrofunda en 1973-1976 aparecieron en 1983-1984 en el grupo de gastritis atrófica 'pura' corporal, obviamente debido a la regresión del proceso. Esto indica la existencia de una vía alternativa vía gastritis atrófica difusa atrófica para el desarrollo de gastritis atrófica limitada al área corporal. La aparición de anticuerpos de células parietales fue en conjunto un pobre indicador de la progresión de la gastritis atrófica. Sin embargo, el desarrollo de gastritis atrófica en estadio terminal (grave) se asoció significativamente con su presencia. No se encontraron cambios atróficos de la mucosa corporal en 1983-1984 en ningún caso de enfermedad de la úlcera duodenal, mientras que en los pacientes con pólipos gástricos gastritis atrófica que afectaba solamente al cuerpo estaba, como regla, presente. No se detectó ningún caso de carcinoma gástrico en el último seguimiento.

Los ácidos grasos de cadena corta en el síndrome de sobrecrecimiento bacteriano de intestino delgado
 Los ácidos grasos de cadena corta (AGCS) se han medido por cromatografía de gases en secreciones yeyunales de ayuno, saliva y heces de 8 pacientes con síndrome de secreción de yeyuno pequeño y 9 sujetos sanos de saliva. Las concentraciones de AGSC (mediana, momol/l) en las secreciones yeyunales de los pacientes con BO fueron las siguientes: total, 990 (210-12,370); ácido acético, 650 (170-310); En los pacientes con BO la concentración total de AGSC en secreciones yeyunales fue aproximadamente cuatro veces mayor que en los pacientes control (p < 0,01) y en los sujetos sanos (p < 0,025). La distribución relativa de los ácidos semejó la distribución encontrada en heces más que la de saliva o las secreciones yeyunales normales. Estos hallazgos indican que los pacientes con BO tienen una flora similar al colon en el intestino delgado y que la mayor parte de las CEFAs en las secreciones yeyunales de estos pacientes es producida por la flora microbiana alterada. Combinado con otras pruebas, los análisis de las AFC intestinales pueden ser útiles en el diagnóstico del sobrecrecimiento bacteriano de intestinos pequeños.

Absorción de las cobalaminas alimentarias evaluadas por el método de doble isótopo en voluntarios sanos y en pacientes con diarrea crónica
 Para preparar los alimentos que contienen cobalaminas radiomarcadas, se administraron inyecciones repetidas a conejos con cianocobalamina marcada con 57Co. El hígado fue removido, homogeneizado y frito durante 1 min o herido durante 30 min. De la radiactividad en el homogenato frito 41,7% se recuperó en el sobrenadante centrifugado en comparación con el 50,8% en el homogenato boilado. La radiactividad en los sobrenadantes tuvo un tamaño molecular cercano al de la cianocobalamina marcada con 57Co. El 42% de la radiactividad en todo el homogenato se había incorporado a 5-desoxiadenosil-, 10% a metil- y 16,5% a hidroxi-cobalamina. Para evaluar la validez de un método de doble isótopo para medir la absorción intestinal de dosis de las cobalaminas hepáticas marcadas con 57Co, se utilizó 51CrCl3 como marcador no absorbible. En 14 voluntarios sanos el coeficiente de correlación entre la absorción medida por la técnica de doble isótopo y la prueba de excreción fecal fue altamente significativo (r = 0,96, p < 0,005), y sólo hubo una variación de 57C. En 11 pacientes con diarrea crónica se observó una correlación significativa entre la absorción medida por la técnica de doble isótopo y la prueba de excreción fecal (r = 0,92, p < 0,005), pero en algunos pacientes hubo una variación considerable.

Sobre el modo de acción del test de pentagastrina en el síndrome carcinoide
 La provocación con pentagastrina (PG) (0,6 microgramos/kg intravenosos) provoca la liberación de serotonina (5-hidroxitriptamina (5-HT) en exceso de la capacidad de metabolización de la presión arterial moderada asociada a síntomas carcinoides hepáticos. En este estudio, el GP también causó la liberación de 5-HT en la circulación portal de gatos anestesiados con niveles periféricos estables de 5-HT en sangre total, indicando un metabolismo hepático efectivo. Una respuesta similar se obtuvo en el mismo animal cuando el test PG se repitió después de 3 h. La provocación del GP también fue realizada en animales antes y después de la adrenalectomía. La adrenalectomía parece prevenir la liberación de 5-HT inducida por el GP en la circulación portal, indicando la implicación de un mecanismo adrenal. El PG no induce la liberación de 5-HT a partir de suspensiones celulares de tumores carcinoides de intestino medio, pero esa liberación fue inducida por incubación con agonistas adrenoceptores. Estos hallazgos indican la presencia de adrenoceptores en las células tumorales carcinoides. Por tanto, el modo de acción del test PG puede ser la activación de esos adrenoceptores por las catecolaminas, liberadas de la médula adrenal en la caída de la presión arterial en la provocación del GP.

Enfermedad de Crohn. Estudio a largo plazo de la evolución clínica en 186 pacientes
 Se ha seguido una serie de 186 pacientes tratados por enfermedad de Crohn durante el período 1956-1968 en 1970, 1975 y ahora en 1983. Entre 173 pacientes operados hubo 89 recidivas (52%). Tras un seguimiento mayor de 14 años (media de 18 años) las resecciones «radicales» en la primera operación dieron una menor tasa de recurrencia (31%), menos reintervenciones y una mejor calidad de vida en comparación con las no resectivas 83%). La calidad de vida estimada para todos los pacientes vivos en 1983, 152 pacientes, fue buena en 89%; 8,6% presentaron síntomas subjetivos moderados y 2,6% síntomas subjetivos pronunciados. Con el aumento del tiempo de seguimiento no hubo disminución en la calidad de vida de los pacientes. La anastomosis ileorrectal no dio muy buenos resultados; la proctocolectomía y la ileostomía, sin embargo, dieron buenos resultados. La investigación regular de todos los pacientes es de vital importancia para darles una buena calidad de vida.

Percepción de estrés por eventos de vida en pacientes con úlcera duodenal crónica
 El estrés es frecuentemente reclamado por médicos y pacientes como factor etiológico de la enfermedad ulcerosa péptica. El objetivo del presente estudio fue investigar si los pacientes con úlcera perciben que reaccionarían más fuertemente que lo normal al estrés del evento vital. Setenta y tres pacientes con úlcera duodenal y sus controles pareados por sexo y edad evaluaron 81 eventos por la cantidad de distrés y cambio de vida que consideraron que los eventos los causarían personalmente. En lo que se refiere a los eventos individuales, apenas una diferencia emergió: pacientes del sexo femenino calificaron la promoción en el trabajo significativamente menor para el sufrimiento que los controles, cuando se tuvo en cuenta la experiencia del evento. Hubo una tendencia sistemática para que las puntuaciones de los pacientes del sexo masculino sean inferiores a las de los controles. Estas observaciones sugieren que los pacientes con úlcera duodenal no perciben que su reacción a eventos de vida sea superior a lo normal.

Efecto de las fístulas biliares en la absorción de vitamina B12 en ratas
 Para estudiar el efecto de la bilis sobre la absorción de la vitamina B12, se realizaron fístulas coledococólicas en 26 ratas y 14 ratas se sometieron a la intervención con simulador. La absorción de vitamina B12 9 días después de la cirugía se redujo significativamente en el grupo operado con fístula (mediana 36,4%; rango 8,3-61,4%) en comparación con el grupo operado con placebo (mediana 35,82). La bilis instilación junto con la vitamina B12 no aumentó la absorción. En un segundo experimento de corta duración se realizaron fístulas biliares externas en 20 ratas y 10 ratas fueron operadas con simulador. La absorción de vitamina B12 se midió 14 h después de la operación y en este experimento no se encontró reducción en las ratas operadas por fístula. Esto sugiere que la bilis en la luz del intestino delgado no tiene efecto directo sobre la absorción de vitamina B12, pero la ausencia de bilis durante varios días puede alterar otros factores de importancia para la absorción.

El vaciamiento gástrico del líquido antes y después de la gastroplastia para la obesidad mórbida
 El vaciamiento gástrico de una comida líquida fue investigado con el método de radionúclido antes y 1 semana y 3 y 12 meses después de la cirugía de gastroplastia para obesidad mórbida. La gastroplastia resulta en una pequeña bolsa proximal con un estoma estrecho al estómago remanente. El vaciamiento gástrico total se retrasó 3 meses después de la gastroplastia (p < 0,01). Doce meses después de la gastroplastia, el vaciamiento de la bolsa proximal fue más rápido que a los 3 meses (p < 0,01). Esto puede indicar dilatación del estoma entre las dos bolsas gástricas durante ese período. Sorprendentemente, el vaciamiento gástrico total 12 meses después de la gastroplastia no sólo fue más rápido que a los 3 meses, sino también más rápido que antes de la cirugía. La explicación, por lo tanto, no puede ser atribuida solamente a un estoma dilatado, y los mecanismos hormonales pueden estar involucrados. Se observó una falta de correlación entre el peso preoperatorio y el vaciamiento, pero porque el material está compuesto solamente por sujetos obesos, no se puede concluir sobre el papel postulado del vaciamiento gástrico en el desarrollo de la obesidad. El vaciamiento del estómago total y de la bolsa proximal no se correlacionó con las pérdidas de peso postoperatorias. La pérdida de peso después de la gastroplastia evidentemente tiene poca relación, si es posible, con los cambios postoperatorios en el vaciamiento gástrico de los líquidos.

Síntomas gastrointestinales y mentales superiores en el síndrome del intestino irritable
 Se evaluaron síntomas gastrointestinales y mentales en 101 pacientes ambulatorios con el síndrome del intestino irritable (SII). Para la comparación de los síntomas mentales se utilizó una población femenina normal. Por definición todos los pacientes presentaron dolor abdominal y/o alteración de los hábitos intestinales (estreñimiento o diarrea, o ambos), pero ninguna enfermedad orgánica demostrable. El 87% de los pacientes presentó síntomas gastrointestinales superiores sin úlcera péptica. Casi todos los pacientes refirieron síntomas mentales. Los síntomas de ansiedad, obesidad, sentimientos hostiles, tristeza y trastornos del sueño fueron significativamente más frecuentes entre las mujeres con SII que en los controles. Se concluye que los pacientes con SII frecuentemente presentan síntomas gastrointestinales y mentales superiores que deben ser considerados en el manejo terapéutico y en la evaluación de nuevos modos de tratamiento.

El tamaño de las células parietales humanas antes y 7 días después de la vagotomía
 Se estudiaron biopsias gástricas de nueve pacientes antes de la vagotomía gástrica proximal (VGP) y 7 días después de la cirugía. El tamaño medio de la célula parietal individual y su núcleo se calculó por estereología de punta. El volumen del núcleo no se alteró significativamente en el postoperatorio. El volumen medio de la célula entera se redujo de 4976 micron 3 antes de la vagotomía a 3981 micron 3 después de la cirugía (p < 0,05). La reducción del volumen celular es suficiente para explicar nuestro hallazgo anterior que las células parietales constituyen una fracción menor del volumen de la mucosa 1 semana después de la PGV.

Posible mediación por proteólisis, lipólisis y sales biliares
 La tasa de fosforilación proteica, catalizada por las enzimas cinasas proteicas, fue medida en el páncreas de ratones con pancreatitis experimental aguda. Se utilizaron dos métodos diferentes para inducir pancreatitis en ratas: inyección retrógrada de desoxicholato (DOC) en el conducto pancreático, o administración intravenosa diaria de LD-etionina. La actividad de la proteína quinasa basal fue elevada en ratas con pancreatitis aguda experimental. Este aumento de la actividad no fue dependiente de Ca2+ libre y no resultó de niveles elevados de cAMP. Para evaluar el posible papel de las enzimas digestivas en la activación de la proteína quinasa, los extractos tisulares de controles sanos fueron sometidos a tratamiento leve con enzimas digestivas y DOC. La tripsina, la quimotripsina, la fosfolipasa A y el DOC produjeron una activación de la proteína quinasa de una magnitud similar a la encontrada en el tejido enfermo. Los resultados indican que la actividad estimulada de la proteína quinasa en el tejido de animales con pancreatitis aguda puede surgir de la acción de enzimas digestivas.

Valor diagnóstico de la endoscopia digestiva en pacientes con alteraciones abdominales no características
 Se realizaron exámenes endoscópicos en 50 pacientes ingresados por patología abdominal nocaracterística. A pesar de las hospitalizaciones anteriores por las mismas quejas, no había determinado diagnóstico. La colangiopancreatografía retrógrada endoscópica y la colonoscopia fueron realizadas sistemáticamente, mientras que la gastroscopia fue realizada solamente en indicaciones especiales. De los 18 pacientes en los que se diagnosticó una enfermedad orgánica primaria, la duodenoscopia fue de importancia en 1 (cáncer de duodeno), colonoscopia en 3 y gastroscopia en 8 pacientes. Además, la colonoscopia confirmó el diagnóstico psicosomático en un paciente con melanosis. En el resto de la canulación del material del conducto pancreático (n = 36) o del conducto biliar (n = 33), la colonoscopia (n = 42) o la gastroscopia (n = 21) no mostraron signos relevantes para los pacientes. Varios de estos signos, como pólipos o cálculos biliares, junto con la importancia de exámenes negativos en el diagnóstico de muchos pacientes, añaden al valor de los procedimientos endoscópicos en pacientes con alteraciones abdominales no características.

Incidencia y prevalencia de cirrosis biliar primaria en una población definida en Suecia
 La incidencia y prevalencia de la cirrosis biliar primaria (CBP) antimitocondria positiva con anticuerpos antimitocondriales ha sido estudiada en un área definida en Suecia atendida por un hospital. Durante el período 1976-1983 la incidencia anual de CBP fue de 1,4/10(5) habitantes, y a 31 de diciembre de 1983 la prevalencia fue de 12,8/10(5) habitantes. La prevalencia es la más alta reportada hasta el momento. En el momento del diagnóstico la mitad de los pacientes estaban clínicamente asintomáticos. Dos de los pacientes también tenían enfermedad celíaca con osteomalacia que respondía a una dieta sin gluten. La enfermedad biliar se presentó en el 30% de los pacientes. Cuatro pacientes fallecieron, dos por complicaciones hepáticas, uno por carcinoma colónico, y uno por sepsis estafilocócica y endocarditis. Otro paciente, todavía vivo, desarrolló hipernefroma. Nuestros resultados indican que el CBP es una enfermedad bastante benigna en la mayoría de los pacientes, con un lento progreso durante el cual llevan una vida bastante normal.

In vivo activación de macrófagos de ratón con láminas plásticas derivadas de beta-1,3-D-glucano
 Los macrófagos obtenidos de animales tratados con bandas plásticas derivadas de beta-1,3-D-glucano fueron ampliamente estimulados, según la morfología, liberación de esterasas y efecto citostático sobre L-929. El pretratamiento de los ratones con tales gránulos confirió una aparente resistencia local absoluta a una infección por otro neumococo letal, pero no afectó al crecimiento del sarcoma de ascitis por AA intraperitoneal. Además, las células peritoneales de animales pretratados con gránulos de glucano no protegen a los animales en un ensayo Winn.

Pasaje del antígeno dietario no degradado en la sangre de adultos sanos. Cuantificación, estimación de la distribución del tamaño y relación de la captación a niveles de anticuerpos específicos
 Se investigó la absorción en sangre de ovoalbúmina (OA) y betalactoglobulina (BLG) en ocho adultos sanos. Los inmunoensayos enzimáticos mostraron hasta 10,5 ng de OA/ml en siete de ocho individuos 2-3 h después de una comida de prueba, mientras que no se demostró BLG. La distribución aparente del tamaño del OA absorbido fue investigada por la fracción de cromatografía de permeación de gel de alta presión, seguida por el ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas, que en todos los sueros fraccionados mostraron OA. El OA se encontró en el volumen de elución del OA intacto y, además, estuvo presente en fracciones de alto peso molecular, como parte de los complejos inmunes. Las concentraciones séricas de OA no pudieron estar claramente correlacionadas con los niveles séricos y secretores de anticuerpos anti-OA. No se pudo demostrar ninguna alteración significativa de los niveles de complejos inmunes circulantes mediante dos ensayos inespecíficos de antígeno. Los datos presentados indican que, para ciertas proteínas de la dieta, la absorción de proteína aparentemente no degradada a la sangre se produce regularmente en adultos sanos.

Diferencia en la prevalencia de marcadores de hepatitis B en niños nacidos en Suecia o Turquía de inmigrantes assiáticos
 Se analizaron marcadores del virus de la hepatitis B (VHB) en suero de 95 niños menores de 20 años nacidos de inmigrantes assiáticos. Los marcadores del VHB se encontraron en el 26% de la población estudiada. Sin embargo, no se han demostrado marcadores en niños nacidos en Suecia. De los 62 niños nacidos en Turquía o en Oriente Medio 39% tenían marcadores de VHB y 4 (6,5%) HBsAg. Tres de los 4 niños HBsAg+ tenían anti-HBe y 1 HBeAg. Estos resultados sugieren que la transmisión de HB en los asirios puede ser principalmente horizontal y no vertical. Los niños de inmigrantes assiáticos nacidos en Suecia no parecen constituir un grupo de riesgo para la transmisión de la HB, mientras que los nacidos en Turquía o en Oriente Medio constituyen el mismo riesgo que en una población general de Turquía.

Factores pronósticos desfavorables en sepsis y endocarditis por Staphylococcus aureus
 Se estudiaron retrospectivamente factores predictivos de desenlace fatal en 248 pacientes ingresados con septicemia por Staphylococcus aureus durante 1965-1982, 78 de los cuales tenían endocarditis. 77 pacientes eran dependientes de drogas intravenosas y 47 de ellos tenían endocarditis. Fallecieron 48 pacientes (19,4%). La tasa de letalidad en adictos y no dependientes de septicemia fue de 0% y 17,9% y de endocarditis de 8,5% y 61,3%, respectivamente. Tras analizar los datos clínicos y de laboratorio disponibles tempranamente en el curso de la enfermedad se encontraron 4 factores de riesgo tanto en septicemia como en endocarditis: edad mayor o igual a 60 años, enfermedad cardiovascular preexistente, síntomas neurológicos previos o de inicio. Además, en la endocarditis el recuento plaquetario previo al tratamiento inferior a 100 X 10(9)/l y la afectación izquierda fueron factores pronósticos desfavorables.

pancreatitis aguda posiblemente causada por Legionella micdadei
 Se presenta un caso de pancreatitis aguda hemorrágica, finalmente fatal, en un hombre de 72 años de edad. No se encontró neumonía. Se demostró altos títulos de IgM para Legionella micdadei. Además, se estudiaron retrospectivamente 11 pacientes tratados por pancreatitis. Ninguno presentó títulos elevados de L. micdadei o L. pneumophila.

Quistes y fístulas dermoides nasales congénitas
 Se reportan 11 pacientes sometidos a escisión quirúrgica de quistes o fístulas dermoides nasales. Se discuten los pacientes según etiología, distribución por sexo, localización nasal y posible herencia. Nuestros resultados quirúrgicos son satisfactorios y solo un caso requirió reintervención. Encontramos que los quistes diagnosticados tardíamente tuvieron una mayor frecuencia de afectación profunda y por tanto requirieron cirugía más extensa.

Estudios anatómicos sobre geometría y estabilidad de la articulación radio cubital distal
 En las piezas de los brazos amputados y cadáveres frescos se investigó la anatomía y estabilidad de la articulación radio cubital distal. Se estudió la superficie articulatoria de la incisión sigmoide del radio y la superficie correspondiente de la cabeza cubital frente a la incisión sigmoide en secciones transversales de crio. En cada espécimen el radio de la curvatura de la incisión sigmoide fue de 4-7 mm mayor que la de la cabeza ulnar y consecuentemente pronación y supinación se combinan los movimientos radiocubitales distales de rotación en la articulación. El ligamento radio cubital consiste en una parte fibrosa dorsal y volar, ampliamente adherida al riñón distal de la incisión sigmoidea y convergente hacia la fóvea de la cabeza ulnar. El disco cartilagino se localiza centralmente entre estas bandas fibrosas. En posición neutra, la superficie articulatoria de la incisión sigmoidea cubre óptimamente la superficie articulatoria de la cabeza ulnar. Este área de contacto es gradualmente disminuida durante la pronación-supinación hasta que apenas un contacto marginal permanezca al final de cada movimiento. El radio distal se mantiene estable en pronación por la parte volar y en supinación por la parte dorsal del ligamento radio cubital.

La articulación radio cubital distal, la influencia de la geometría y el ligamento en la fractura de Colles simulada, es un estudio experimental
 En cinco especímenes frescos congelados la fractura de Colles fue simulada mediante osteotomía dorsal en cuña del radio distal. Se aplicó una carga de resorte a la corteza del fragmento distal del radio, ejerciendo una fuerza de tracción constante en dirección proximal. El fragmento de radio distal mostró una angulación dorsal mínima, ya que el antebrazo fue posicionado en neutra o pronación, asumiendo la articulación radio cubital distal incluyendo su ligamento radio cubital se mantuvo intacto. Como el antebrazo fue trasladado a supinación, el fragmento distal angulado dorsalmente para cerrar la brecha dorsal abierta a pesar de estar intacto el ligamento. Cuando el ligamento radio cubital se desprendió, sin embargo, la estabilidad se perdió en cualquier posición del antebrazo. El resultado apoya el concepto de inmovilización de una fractura de Colles satisfactoriamente reducida en posición neutra, posiblemente en pronación ligera pero nunca en supinación.

Experiencia con el colgajo latissimus dorsi
 Se presenta una revisión de 65 aplicaciones del colgajo latissimus dorsi basado en los vasos toraco-dorsales a sitios receptores en la zona de cabeza y cuello (10), en el torso (22), en la extremidad superior (28) y en 62 (6). Se trasplantaron 35 colgajos con técnica vascular microquirúrgica y 30 colgajos pediculados. La trombosis vascular en sitio anastomótico se observó en 4/35 trasplantes de tejidos libres y fue manejada exitosamente en 3 casos con una supervivencia global del 97% en este grupo, mientras que todos los colgajos pediculados sobrevivieron. Las complicaciones de cicatrización, incluyendo hematomas e infecciones de heridas, se relacionaron con la naturaleza del sitio receptor y se observaron más comúnmente en la pierna inferior después de la resección del hueso infectado. En 3 casos se realizaron amputaciones de pierna a los 6 meses de la reconstrucción, mientras que 6 pacientes tuvieron operaciones secundarias para pseudoartrosis tibial. La morbilidad del sitio donante fue insignificante, sin pérdidas funcionales permanentes. Se concluye que la unidad toracodorsal es un colgajo versátil y seguro para fines reconstructivos.

Paciencia tardía de las anastomosis microvasculares clínicas a los trasplantes de tejidos compuestos libres I. Aspectos angiográficos
 En una serie de 65 trasplantes libres de tejidos compuestos por técnicas microquirúrgicas se realizaron 37 trasplantes a sitios receptores en la extremidad inferior en 34 pacientes. Veintiocho de estos pacientes con 31 trasplantes compuestos fueron examinados por arteriografía femoral para evaluar la permeabilidad de 33 líneas anastomóticas arteriales 6-45 meses, mediana 12 meses, en el postoperatorio. La angiografía mostró permeabilidad en 32 de 33 líneas anastomóticas arteriales, siendo una arteriografía no concluyente. Los resultados sugieren técnicas microquirúrgicas en anastomosis de pequeño vaso (ext. diam, 3/4-3 1/2 mm) son prerrequisitos esenciales para la permeabilidad vascular a largo plazo.

Paciencia tardía de las anastomosis microvasculares clínicas a los trasplantes de tejidos compuestos libres
 En una serie de 37 trasplantes libres de tejidos compuestos realizados a la extremidad inferior en 34 pacientes, se incluyeron islas de piel en 35 casos, como colgajo cutáneo en isla (3), como colgajo musculocutáneo en isla osteocutánea (19) y como colgajo cutáneo (13). En un estudio de seguimiento que incluyó 26 pacientes con 29 colgajos 6-48 meses postoperatorio se estimó la importancia del suministro sanguíneo a través del pedículo vascular en relación con el suministro de sangre colateral a través del lecho receptor. Mediante mediciones de tensión transcutánea de oxígeno se observó una reducción significativa en el flujo sanguíneo relativo calculado promedio del 70% (p mucho menos de 0,01) después de la oclusión digital del tallo vascular, sugiriendo que la visión microvascular evidente no es importante para el trasplante inmediato.

Bacterias en la mama femenina
 La infección subclínica puede desempeñar un papel en la formación capsular alrededor de los implantes mamarios de silicona. Para evaluar la posibilidad de profilaxis antibiótica en la prevención de la formación capsular es necesario conocer las bacterias presentes en el tejido mamario femenino y el patrón de resistencia de estas bacterias. Se tomaron muestras de 25 pacientes (49 mamas) peroperatoriamente durante la mamoplastia de reducción con el método de la almohadilla de impresión. Las muestras fueron colocadas en placas de agar e incubadas tanto aerobias como anaerobias. En más del 90% de las muestras se encontraron bacterias. Las especies de bacterias encontradas fueron principalmente Staphylococcus epidermidis y propionibacterias. Estas bacterias fueron sensibles a penicilina G y/o isoxapenicilina. Queda por demostrar que el tratamiento antibiótico profiláctico disminuirá la formación capsular tras mamoplastia de aumento.

Miopatía detrusor no obstructiva en un grupo de pacientes con cistitis bacteriana crónica
 La cistitis abacteriana crónica es clínica y patológicamente una entidad mal definida, con una variedad de síntomas urológicos y con frecuencia histología inespecífica. El análisis histológico retrospectivo de las biopsias vesicales de 101 pacientes con cistitis bacteriana crónica mostró cambios degenerativos en las células musculares detrusor (miopatía detrusor) en 25 de ellos. Los cambios a menudo fueron muy graves e incluso se observó la sustitución grasa del tejido muscular. El análisis retrospectivo de los síntomas, hallazgos urodinámicos y cistoscópicos en estos pacientes mostró que ninguno presentó hematuria, pero cinco (todas las mujeres) tuvieron retención urinaria que requirió cateterismo. Se encontró orina residual significativa en nueve pacientes y los cistometrogramas mostraron un cambio hacia la derecha. Ningún paciente presentó obstrucción infravesical. En la cistoscopia menos de la mitad de los pacientes presentaron sangrado petequial tras distensión vesical. Se desconoce la etiología y patogénesis de los cambios degenerativos, a pesar de la especulación teórica. Los autores concluyen que un examen histológico cuidadoso puede identificar diferentes tipos clínicos de cistitis bacteriana crónica. Estos estudios pueden ayudar a futuras investigaciones sobre la naturaleza del problema y también a la búsqueda de una terapia más racional.

heparina subcutánea en el tratamiento de la cistitis intersticial
 La cistitis intersticial crónica (CI) es una condición inflamatoria de la vejiga de etiología desconocida. Clínicamente, el CI es difícil de manejar. Anteriormente, relatamos que la administración de heparina subcutánea tiene un efecto inmediato y potenciador. Ya hemos seguido a ocho de los pacientes durante un año o más, durante el cual recibieron heparina subcutánea en dosis variando de 5000 UI al día a 5000 UI 2-3 veces por semana. Este tratamiento demostró tener un efecto beneficioso a largo plazo. No se observaron efectos secundarios.

Variaciones en la resistencia al flujo de salida del tracto urinario superior
 El tracto urinario superior del cerdo fue sometido a obstrucciones agudas estandarizadas, tamaño 10-F, 8-F y 6-F, tanto en la parte proximal como distal del uréter. Cada obstrucción fue seguida por medidas de la relación presión-flujo pélvico renal entre 0 y 20 ml/ureter/min. El estudio mostró que la presión basal media en la pelvis renal cambió por la obstrucción con un aumento relacionado con el grado de obstrucción. Al aumentar el flujo se evidenció una relación presión-flujo en esencia similar a la relación presión-flujo normal. Así, la fase 1, que es la relación presión-flow a bajo flujo con flujo de orina hacia un uréter relajado, fue prácticamente eliminada y la fase 2 se desplaza a la izquierda. La relación presión-flujo lineal en la fase 3 se mantuvo preservada, pero hubo tendencia a incrementos mayores con aumento del grado de obstrucción. Incluso en los casos de obstrucción severa tanto las medidas basales como las mediciones de presión de perfusión mostraron resultados bien dentro de los límites normales aceptados de la presión pélvica renal. Además, se demostró que el solapamiento fue menor en las bajas tasas de flujo entre 0 y 2 ml/ureter/min. Todos los grados de obstrucción distal tuvieron menor presión a velocidades de flujo por debajo de 10 ml/ureter/min que la obstrucción proximal, diferencia de presión que podría atribuirse a la actividad peristalática del uréter.(AU)

vena umbilical humana para acceso vascular en hemodiálisis crónica
 Desde 1979 hemos utilizado el injerto de vena umbilical humana como el acceso vascular final para hemodiálisis en pacientes con insuficiencia renal crónica. En 24 pacientes se realizaron 33 fístulas del injerto. Se encontraron varias complicaciones. Entre estas infecciones fue la más grave, ocurriendo en siete injertos. Todos estos injertos fueron removidos y nunca utilizados para hemodiálisis. La trombosis ocurrió 25 veces, y cinco injertos fueron perdidos por eso, mientras que 20 injertos tuvieron trombectomía exitosa y continuaron funcionando. La formación de aneurisma se produjo cuatro veces, se perdieron dos injertos. Se observó estenosis en tres casos, se perdió un injerto. En el material se utilizaron 26 injertos para hemodiálisis y se obtuvo una mediana de tiempo de función de 8,5 meses. Al final del período de observación, 10 injertos fueron abiertos, ocho fueron utilizados para hemodiálisis, dos no fueron utilizados debido al éxito del trasplante. El injerto de vena umbilical es una alternativa aceptable como acceso vascular donde se han agotado los métodos convencionales de formación de fístulas.

Hiperparatiroidismo secundario en pacientes diabéticos y no diabéticos sometidos a diálisis peritoneal ambulatoria continua a largo plazo (CAPD)
 Se reportan valores séricos de calcio, fosfato, fosfatasa alcalina y hormona paratiroidea (PTH) en 24 pacientes diabéticos y 26 no diabéticos tratados con diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD) para un total de 779 meses de tratamiento. Se presentan datos radiográficos de 25 pacientes seguidos de DPAC durante al menos 12 meses. El calcio sérico se mantuvo bien y el control de la hiperfosfatemia aceptable, pero la terapia de unión a fosfato tuvo que continuarse en la mayoría de los pacientes. Los pacientes diabéticos presentaron niveles séricos de fosfato inferiores y calcio sérico superiores a los no diabéticos durante el primer año de DPAC. En pacientes no diabéticos la institución de DPAC fue seguida por una caída de PTH, reflejando posiblemente en gran medida la eliminación transperitoneal de PTH. Ningún paciente alcanzó normalización de la PTH sérica en DPAC. Aunque no se observó enfermedad ósea sintomática, la evidencia radiográfica de enfermedad ósea hiperparatiroidea progresiva se desarrolló en 3 de los 25 pacientes examinados, todos no diabéticos. En resumen, la DPAC a largo plazo con una concentración de calcio dializado de 1,75 mmol/l parece ser compatible con la normocalcemia y con una situación estable respecto al hiperparatiroidismo secundario en la mayoría de los pacientes. A pesar de la eliminación transperitoneal, la PTH sérica permanece elevada y la progresión definitiva del hiperparatiroidismo se observa en algunos pacientes, sin embargo, probablemente haciendo un caso de tratamiento con vitamina D y/o suplementación intraperitoneal o de calcio peroral en estos pacientes.

Reparación transesfinteriana-transrectal de fístula uretrorectal postraumática. Caso clínico
 Se utilizó el abordaje transesfinteriano transrectal de York Mason para el cierre de fístulas rectoprostáticas postoperatorias en un caso de fístula uretrorectal postraumática 32 años después del trauma original. Este es el primer reporte de la aplicación de este método al trauma uretral complicado por fístula uretrorrectal.

Enfisema escrotal espontáneo, causa de hinchazón escrotal
 El enfisema escrotal se desarrolló en un hombre de 24 años, sin signos de infección y sin ningún traumatismo involucrado. La afección mejoró gradualmente durante unos días y al cabo de una semana de seguimiento volvió a su estado normal. No se encontró pista de la causa, por lo que se justifica afirmar que el paciente tiene un 'enfisema escrotal espontáneo'.

El rendimiento cognitivo neuropsicológico de los pacientes con diabetes tipo 2
 El objetivo de este estudio fue evaluar las habilidades cognitivas y el rendimiento visomotor de pacientes con diabetes tipo 2. Se administró un cuestionario ADL, registros neurofisiológicos del EEG y una batería exhaustiva de pruebas neuropsicológicas a 33 diabéticos tipo 2 y 33 controles emparejados. Ni los hallazgos neuropsicológicos ni neurofisiológicos del EEG diferenciaron a los diabéticos tipo 2 como grupo de sus controles.

La resistencia a la flexión plantar isocinética, la fiabilidad y la validez de las mediciones de producción/excitación
 La confiabilidad y validez de la medida isocinética de la resistencia a la flexión plantar ha sido estudiada por un método previamente descrito por nosotros, que utiliza mediciones simultáneas de trabajo mecánico de contracción (CW) y electromiograma integrado (iEM). La confiabilidad fue medida por prueba/reprueba con intervalo de dos años; mientras que la validez fue evaluada por análisis del espectro de potencia mioeléctrica. El balance producción/insumo (PC/iEMG) se mantuvo inalterado tanto para el grupo como interindividualmente. Los cambios en el espectro de potencia mioeléctrica en función del número de contracciones fueron claramente indicativos de fatiga. En las condiciones actuales, la fatiga de las unidades motoras de respuesta rápida puede explicar la rápida disminución de la producción y excitación, seguida de los niveles casi estables de todos los parámetros registrados. Como en el caso de las flexiones plantares isocinéticas no facturadas, el orden de reclutamiento de la unidad motora aparece bastante estereotipado durante la fatiga de la flexión plantar. Los hallazgos del espectro de potencia media significativamente menor durante la primera parte de cada contracción que durante la segunda parte pueden apoyar el principio de tamaño descrito por Henneman.

Actividad muscular durante el cicloergómetro
 El objetivo del estudio fue cuantificar la actividad registrada por electromiografía durante el cicloergómetro en once músculos diferentes de la extremidad inferior. Once sujetos sanos giran de 12 maneras diferentes en diferente carga de trabajo, tasa de pedaleo, altura de la silla y posición del pie pedalino. Vastus medialis y lateralis, gastrocnemio medialis y lateralis y el músculo sóleo fueron los músculos más activados. Se estudiaron cambios en la actividad muscular durante diferentes calibraciones en ocho de los once músculos. Un aumento en la carga de trabajo aumentó significativamente la actividad máxima media en los ocho músculos investigados. Un aumento de la tasa de pedaleo aumentó la actividad en el gluteus maximus, gluteus medius, vastus medialis, hamstring medial, gastrocnemio medialis y músculo sóleo. Un aumento de la altura de la silla aumentó la actividad muscular en los músculos glúteo medio, isquiotibial y gastrocnemio medialis. El uso de la posición del pie pedal posterior aumentó la actividad en los músculos glúteo medio y recto femoral y disminuyó la actividad en el músculo sóleo.

Fuerzas Patelares durante la extensión de la rodilla
 Se realizó un estudio radiográfico de 20 rodillas cargadas de sujetos sanos y un estudio de disección de rodilla de 20 especímenes para presentar un modelo biomecánico articular bidimensional patelo-femoral. Un momento de extensión constante de la rodilla arrojó una magnitud de fuerza del 25-40% menor en el tendón rotuliano que en el tendón del cuádriceps si la rodilla se flexionó a 60-120 deg. La magnitud de la fuerza compresiva patelar-femoral articular alcanzó su máximo a 90 deg de ángulo de rodilla y disminuyó ligeramente hacia 120 deg. La fuerza compresiva entre el tendón del cuádriceps y el surco intercondíleo femoral estuvo presente por encima del ángulo de rodilla de 60 deg y se estimó su magnitud. Las fuerzas patelares en las mujeres fueron cerca de un 20% mayores que en los hombres. El modelo biomecánico puede ser utilizado en actividades de rehabilitación de la rodilla para optimizar e individualizar programas de ejercicio. El modelo también puede ser aplicado a las actividades cotidianas para cuantificar fuerzas rotulianas.

Adquirir y mantener habilidades de autocuidado después del accidente cerebrovascular
 El grado de autocuidado en 120 pacientes que sufrieron accidente cerebrovascular (ACV) unilateral fue evaluado en diferentes etapas de recuperación. Se determinó el nivel de función de las AVD (actividades de la vida diaria) al ingreso y al alta. Pacientes con hemiplejía derecha (r. Se les administró un conjunto de pruebas de apraxia al ingreso. Los resultados de la evaluación de la AVD mostraron una mejora de la función de la AVD entre el ingreso y el alta, pero un empeoramiento después del retorno a casa. Hubo algunas relaciones significativas entre la función de la AVD en el hospital y la apraxia. Todas las variables de apraxia son significativas como predictores de dependencia posterior. Los resultados muestran la gravedad de los problemas relacionados con la apraxia en la rehabilitación de pacientes con ictus con lesión del hemisferio izquierdo. Una conclusión es que el procedimiento de tratamiento debe estar dirigido a los diversos síntomas de la apraxia. Se debe prestar mayor atención al efecto de la apraxia sobre la AVD en la situación doméstica. Se debe administrar más tratamiento en el domicilio, ya que los pacientes parecen tener dificultad en transferir las habilidades aprendidas en el hospital a la situación domiciliaria y en mantenerlas.

El flujo sanguíneo local de la piel en áreas de riesgo de úlceras por presión tratadas con masaje
 Para evaluar métodos de prevención de úlceras por presión se estudió el efecto del masaje sobre el flujo sanguíneo de la piel local en piel normal y en piel con decoloración ( azul rojo o rojizo). En este estudio el masaje se define como pequeños movimientos circulares con las puntas de los dedos usando el linimento. El flujo sanguíneo cutáneo se midió con un diagrama de flujo Doppler láser. Para estudiar el efecto a largo plazo del masaje sobre la piel normal se midieron diez pacientes durante un período de veinte días con cinco días antes y después de diez días con masaje. Veintinueve pacientes con hemorragia cerebral fueron medidos durante dos días cada uno para examinar el efecto inmediatamente después del masaje en la piel normal. Se midieron 15 pacientes con decoloración durante un día cada uno, tanto en piel normal como en piel lesionada. La diferencia en el flujo sanguíneo antes y después del período de diez días de masaje fue inconsistente e insignificante. El efecto del masaje que apareció entre uno y dos minutos después de la implementación del estímulo varía entre individuos y dentro de individuos; significativamente más mujeres que hombres aumentaron su flujo sanguíneo de piel bilateralmente después del masaje. En el centro de la piel lesionada el flujo sanguíneo basal fue mayor que en la piel normal y disminuyó después de la implantación del masaje. Los resultados subrayan la importancia de continuar investigando para proporcionar una oportunidad de individualización en la selección de métodos para prevenir y tratar las úlceras por presión.

Incidencia de un programa de educación para la salud y otros factores para dejar de fumar después de un ataque cardíaco
 Se realizó un estudio de seguimiento prospectivo para investigar el impacto de un programa de educación para la salud y otros factores relacionados con la historia social del paciente y la gravedad del ataque cardíaco al dejar de fumar después de un ataque cardíaco. El estudio consistió en pacientes varones menores de 65 años, que habían sufrido un ataque cardiaco entre el 1 de abril y el 30 de septiembre de 1977, residentes en dos provincias de Finlandia oriental, Norte Karelia y Kuopio. De los pacientes que fumaban antes del ataque cardiaco, 102 respondieron a la encuesta postal de seguimiento de 6 y 12 meses. De estos 102 pacientes, 25 dejaron de fumar dentro de los 12 meses después del ataque cardíaco, mientras 77 continuaron fumando. El tabaquismo continuo se asoció más fuertemente con el trabajo y el desempleo antes del ataque cardíaco, la concentración máxima de aspartato aminotransferasa (GOT) y la recuperación subjetiva después del ataque cardíaco. La tasa de abandono entre los hombres en el área del programa fue 1,2 veces (p = 0,012) en comparación con los hombres del área de referencia, después de realizar la asignación para los siete factores más confusores en el análisis multivariado. Esta observación indica que tanto el programa primario comunitario como el programa de prevención secundaria en el norte de Karelia lograron disuadir a los pacientes de fumar después de un ataque cardíaco.

Resultados de un programa de cribado
 En 1978 fue tamizada una cohorte de 1040 individuos con 65 años o más, por enfermeros de salud pública de Kuusamo. La pesquisa produjo datos básicos sobre el estado de salud y las condiciones sociales para una intervención de atención médica activa de los ancianos por medio de una unidad móvil en distritos rurales. La tasa de respuesta del cribado fue del 90%. El 72% de los hombres y el 35% de las mujeres vivían con su cónyuge; el 6% de los hombres y el 20% de las mujeres vivían solas. La mala salud fue evaluada con menos frecuencia (36%) por los que vivían solos y más frecuentemente por las mujeres que vivían con su cónyuge (51%), a pesar de que 87% de ellas tenían menos de 75 años. La visita a un médico en los últimos 12 meses fue más frecuente entre los sujetos más jóvenes. El 15% de los hombres y el 18% de las mujeres tenían movilidad ligeramente restringida. Los hombres que viven solos tuvieron mejor movilidad que las mujeres que viven solos.

Efectos psicológicos y físicos a largo plazo de la tortura: un examen de seguimiento de 22 personas griegas expuestas a torturas 1967-1974
 Después de un período de observación de cerca de 10 años se realizó un examen de seguimiento de 22 griegos expuestos previamente a la tortura. Todos presentaban síntomas físicos y alrededor del 90% de los examinados presentaban síntomas psicológicos crónicos que aparecieron después de la experiencia de tortura, los más notables fueron inestabilidad emocional, depresión, pasividad, fatiga y sueño perturbado. Ocho de las víctimas tenían un síndrome orgánico crónico definido por nosotros. El cuadro clínico de las víctimas de tortura es muy similar a otros síndromes condicionados por estrés, lo que subraya la importancia del trauma psicológico para la patogénesis. Ciertos síntomas físicos pueden estar relacionados con formas específicas de tortura; en esta serie, particularmente, los síntomas de los pies y las extremidades inferiores pueden estar relacionados con la 'falanga' (bombares repetitivos). El hallazgo objetivo más notable fue la atrofia unilateral del testículo en 2 de los examinados, causada en todas las probabilidades por tortura genital. El tratamiento de las secuelas de la tortura debe iniciarse lo antes posible en el curso de la enfermedad, y deben llevarse a cabo estudios sobre el efecto de este tratamiento.

Fracturas de miembros inferiores y registro por alcoholismo
 Durante dos años consecutivos se diagnosticaron 607 individuos con fracturas de miembros inferiores. La mitad de los sujetos, 315, eran mujeres y sólo 14 de ellos tenían un registro anterior para el alcoholismo. En los 292 hombres, sin embargo, 73 hombres o 25%, habían sido registrados en el Departamento de Enfermedades del Alcohol al menos una vez durante los 13 años de observación, la mayor frecuencia de registro (30%) se observó en las fracturas maleolares. En el sexo masculino, de 30 a 50 años de edad, hubo 37 por ciento que tuvieron registro para alcoholismo, el mayor registro (44%) se observó para fractura de la diáfisis tibial. Varones con fractura del extremo proximal del fémur entre 16-80 años fueron registrados para alcoholismo en 23%.

