Modelo construido a partir de los datos del cribado de cáncer de cuello uterino en neerlandés
 En los Países Bajos existe un programa de cribado de cáncer de cérvix en tres regiones piloto. Todas las mujeres que viven en estas regiones de 35-53 años son invitadas a ser sometidas a exámenes de detección a intervalos de tres años. El modelo de simulación MISCAN se desarrolló para el análisis y optimización de los programas de cribado. En este trabajo se esboza primero el enfoque basado en el modelo de evaluación y luego se ilustra analizando los datos de las dos primeras rondas de cribado en las regiones piloto. Este análisis resultó en un rango bastante limitado de supuestos compatibles con los datos para la duración media de la enfermedad preclínica (14-19 años) y la frecuencia de regresión espontánea de las lesiones preinvasoras (45-65%), así como el 90%. Estos hallazgos preliminares se comparan con los de un análisis previo MISCAN del cribado de cáncer de cuello uterino en Columbia Británica. Sobre la base de una supuesta duración de 18 años, se compara una regresión del 50% y una sensibilidad del 70%, una serie de políticas de cribado relativas a los mismos rangos de edad pero con diferentes intervalos. Tanto el análisis como las comparaciones políticas son preliminares, pero los hallazgos son, sin embargo, razonables y consistentes con los de estudios previos. Un análisis más completo del programa de cribado holandés basado en MISCAN y la optimización posterior de las políticas de cribado serán posibles cuando se disponga de nuevos resultados y se ha incorporado al programa MISCAN un procedimiento de análisis coste-efectividad.

Efecto del cribado poblacional del cáncer de cuello uterino en Finlandia
 Se describe la organización de un programa nacional de cribado poblacional del cáncer de cérvix en Finlandia. La incidencia anual de cáncer invasor de cuello uterino disminuyó de aproximadamente 14 a 6 casos por 100.000 durante la implementación del programa. Las tendencias temporales, la especificidad de la edad y las comparaciones con otros países apoyan la conclusión de que el programa organizado de cribado fue eficaz en la reducción del riesgo. Sin embargo, no existe evidencia convincente que apoye la ampliación del programa global para cubrir una edad más amplia de 30 a 60 años o el cribado de la mujer individual con más frecuencia que una vez cada 5 años son las recomendaciones actuales.

Análisis diagnóstico en cáncer de mama y cribado de cáncer de cuello uterino
 La evaluación de la precisión de los procedimientos diagnósticos se ha realizado independientemente de los criterios diagnósticos utilizados mediante el análisis de las características operativas relativas (COR). Una curva ROC describe la relación mutua entre la sensibilidad y la especificidad de una decisión diagnóstica basada en diversos criterios diagnósticos. La construcción de tales curvas ROC se hace posible si los diagnósticos se clasifican en niveles de certeza. La curva permite elegir un punto de operación con valores predeterminados de sensibilidad y especificidad para la decisión diagnóstica. Los proyectos de cribado poblacional de cáncer de mama y cáncer de cérvix realizados en Utrecht demostraron un excelente ajuste entre los datos reales y las curvas ROC calculadas. El análisis de la exactitud o realización del diagnóstico citológico descubrió un problema proveniente de los criterios de referencia histopatológicos semejantes, utilizados para determinar el "verde" de las decisiones de diagnóstico citológico. La solución propuesta es un cálculo seriado de curvas ROC, una para cada nivel diferenciando entre las categorías histopatológicas. La realización de un colchón ROC tridimensional puede revelar un punto de corte numéricomente ventajoso para el diagnóstico, tanto de la prueba como de la enfermedad a detectar, o una depresión que señale un rendimiento de detección localmente inferior.

Pretende evaluar un programa de cribado no aleatorizado del cáncer de mama (el 'proyecto DoM')
 En diciembre de 1974 se inició un programa de cribado no aleatorizado para mujeres nacidas entre 1911 y 1925 en la ciudad de Utrecht (Países Bajos). La organización, respuesta y resultados precoces fueron alentadores. Los resultados tardíos, es decir, los beneficios a largo plazo, se analizaron comparando los hallazgos de Utrecht con los datos de mortalidad de otras grandes ciudades de los Países Bajos que no realizan programas de cribado. No se observaron grandes diferencias. Sin embargo, un estudio de casos y controles predijo algún beneficio a largo plazo: la razón de probabilidades de morir por cáncer de mama en mujeres en cribado nunca fue de 0,14 (0,62) (intervalo de confianza del 95%:

Estudio de casos y controles de cáncer de endometrio en una cohorte
 En un estudio prospectivo de base poblacional se demostró que el peso, la altura, el sobrepeso, el tamaño corporal total, la edad al nacer, la paridad y la edad en la menopausia son factores de riesgo para el desarrollo de cáncer de endometrio. El hallazgo de que los pacientes tenían un mayor nivel de excreción estrogénica que los controles algún tiempo antes del diagnóstico constituye el antecedente bioquímico para el efecto de algunas de las variables anteriores.

Estudios endocrinológicos sobre el cáncer de mama en el marco de un programa de cribado
 Se presenta una revisión de las investigaciones epidemiológicas realizadas desde 1974 en Preventicon sobre aspectos hormonales de la epidemiología del cáncer de mama. Además, se reportan algunos hallazgos preliminares de un estudio diseñado para probar la hipótesis de insuficiencia luteal como precursora del cáncer de mama.

Rareficación de las arteriolas y red capilar en el cerebro de ratones con diferentes formas de hipertensión
 Se estudió la angioarquitectura del cerebro de rata con acetato de desoxicorticosterona (DOCA)-salina y formas renales de hipertensión experimental y se comparó con las de ratas normotensas. El número de arterias piales del tercer, cuarto y quinto orden de ramificación fue menor y su diámetro menor en los animales hipertensos en comparación con los controles. En la médula oblongada, el número de arteriolas fue menor y la longitud total de capilares por volumen unitario fue menor en el grupo experimental. También se observó una reducción de la red capilar en ratones con hipertensión espontánea. Se encontró que la RA comenzó en la etapa más temprana de la hipertensión. Se observó en 24 hr después de la ligadura del riñón remanente en ratas con nefrectomía unilateral. Se registró una disminución sustancial en el número de arterias piales con luz conservada. Se presenta la hipótesis de que la rarefacción de la red vascular cerebral puede llevar a la formación de zonas de isquemia.

La velocidad de microcirculación cambia bajo hipoxia en el cerebro, los músculos, el hígado y su significación fisiológica
 La velocidad de flujo sanguíneo lineal en cerebro, capilares musculares y sinusoides hepáticos se midió mediante microfilmamiento en ratas normales e hipoxémicas (respiración con 7% de O2 en N2). La velocidad media de flujo se incrementó un 66% en capilares cerebrales y un 12% en sinusoides hepáticos. En el músculo esquelético el flujo sanguíneo cesó en cerca del 40% de los capilares investigados y en los demás la velocidad de flujo se redujo en dos veces. La diferente respuesta a la hipoxemia fue explicada por las peculiaridades de la función fisiológica de los órganos en cuestión, así como por el tipo de intercambio energético y la de la estructura microvascular neta.

Los capilares fenestrados en los tejidos conectivos del ligamento periodontal
 Se realizó un estudio ultraestructural cuantitativo para evaluar el número y distribución de capilares fenestrados en los ligamentos periodontales de la dentición de rata. Se realizaron experimentos en cuatro animales utilizando los incisivos mandibulares y primeros molares mandibulares derechos. Para el incisivo, el análisis se realizó en tres sitios a lo largo del ligamento periodontal. Independientemente del sitio, hubo 0,1 fenestración por micron2 de endotelio. En la región basal, el ligamento periodontal incisivo contenía 3,5 X 10(6) fenestraciones por mm3 de tejido, mientras que más oclusivamente contenía 1 X 10(6) fenestraciones por mm3 de tejido. Para el molar, los capilares mostraron más fenestraciones, 0,4 fenestraciones por micron2 de endotelio. También hubo más por unidad de volumen de tejido, 12 X 10(6) fenestraciones por mm3. Así, las vasculaturas del incisivo de la rata y los ligamentos periodontales molares presentan un número significativo de fenestraciones que, en el caso del incisivo, no se distribuyen uniformemente a lo largo de su longitud.

Mediciones del potencial de membrana del músculo liso arterial en animales anestesiados y su relación con las alteraciones del diámetro arterial
 Los registros intracelulares del potencial de membrana se hicieron a partir del músculo liso de pequeñas arterias (90-200 micron i.d.) en los oídos de cobayas y conejos anestesiados. La estimulación nerviosa perivascular evoca potenciales de unión excitatoria y potenciales de acción en el músculo liso. No se registraron potenciales de acción muscular espontánea. El bloqueo local de la actividad del nervio perivascular con tetrodotoxina causó una vasodilatación y una pequeña hiperpolarización del músculo liso. La estancamiento causó menor vasodilatación y no hiperpolarización. Se concluyó que algunos del tono arterial mediado por el nervio pueden ser causados por la acción de la noradrenalina alfa 1-receptores, y algunos por algún otro mecanismo.

La microvasculatura en el músculo esquelético
 Un análisis cuantitativo de la dinámica del flujo sanguíneo en el músculo esquelético requiere un cuadro detallado de la red microvascular. Este relato presenta un análisis de la estructura de la red arteriolar en el músculo espinotrapezius de la rata. La microvasculatura se visualiza por inyección de una suspensión de carbono y se registra en forma de fotomicrografías con reconstrucción completa de la microvasculatura sobre ondas transparentes. El músculo espinotrapecio posee varias arteriolas principales de alimentación que suministran sangre en una extensa malla de las arteriolas interconectadas o entorpeciendo todo el músculo. Las conexiones de las arteriolas de la arcada a los capilares son suministradas por arteriolas transversales, que raman de las arcadas a intervalos regulares. Cada arteriola transversal forma un único árbol dicotómico asimétrico y dentro de cada músculo hay una amplia gama en el tamaño de las arteriolas transversales. Se propone un nuevo esquema de ramificación para describir la red arteriolar. Se deriva un conjunto de parámetros de red y se proporcionan valores típicos de estos parámetros en el músculo espinotrapecio de la rata.

El efecto de la infusión intraarterial de norepinefrina a largo plazo sobre el transporte transcapilar de líquidos y proteínas
 Se determinó el efecto de la infusión intraarterial de norepinefrina (NOR) a largo plazo (4 hr) sobre la resistencia vascular (R), el movimiento de líquido transcapilar (Jv) y el transporte de proteínas (Js). El miembro fue aislado por un torniquete oclusivo y perfundido a presión constante con sangre de la arteria femoral opuesta. Los cambios en el volumen de tejido se detectaron con un medidor de deformación de mercurio en el pulgar de Whitney (1953) y el transporte de proteínas mediante la monitorización directa de la tasa de acumulación de 125I-albúmina en el tejido. La presión venosa periférica (Pv) fue elevada 20 mm Hg para estimar el coeficiente de filtración capilar (Kf) y determinar si la exposición prolongada a NOR modificó la respuesta microcirculatoria al aumento de la presión. Infundir NOR a una dosis administrada variando de 0,026 a 0,13 microgramos/ml R significativamente elevada para todo el período de infusión. El volumen y la radiactividad tisular disminuyeron de forma transitoria y volvieron al nivel de control en 15 minutos y se mantuvieron a este nivel durante el resto del período de infusión. Esos cambios fueron atribuidos a los cambios de volumen sanguíneo. El aumento de la Pv durante la infusión de NOR aumentó aún más R en una medida que superó la durante el control. Jv y Js se elevaron en mayor medida que durante el control con el delta Js superior delta Jv. Los cambios en Jv se deben probablemente a un aumento en la superficie microvascular, como se refleja en un Kf elevado. El mayor aumento de Js se debe en parte a un aumento del transporte convectivo a través de una mayor superficie microvascular. Sin embargo, ya que la relación Js/Jv aumentó con la elevación de la VP después de la NOR, el aumento de los Js puede representar un cambio en la permeabilidad microvascular producido por el aumento de la VP. También es posible que, debido a la actividad miogénica o al reflejo venoso-arteriolar, el perfil de presión microvascular se desplaza hacia el lado venoso donde el coeficiente de reflexión es menor.

Utilización de la correlación cruzada digital para la determinación on-line del flujo sanguíneo de un vaso único en el riñón de los mamíferos
 La relación empírica entre la velocidad eritrocitaria (Vrbc) y la velocidad media de la sangre (Vblood) se estudió en capilares cuarzo mediante microscopía de televisión utilizando la técnica de doble luz. Se combinó un correlador digital de mesatop en línea recientemente diseñado con un computador para determinar Vrbc. La exactitud del correlador digital fue comprobada para velocidades variando de 0 a 3 mm/seg y comparada con valores determinados por medio de un dispositivo de correlación de rastreo análogo. Hubo buena concordancia. Se perfundieron tubos de vidrio de pequeño calibre de 12 a 26 micron con suspensiones de eritrocitos con hematocritos entre 10 y 37%. La relación entre la velocidad promedio de la sangre y la velocidad eritrocitaria en esos tubos de cuarzo fue encontrada como Vblood = 0,88 Vrbc - 0,11, siendo independiente del diámetro y del hematocrito en el intervalo investigado. La razón media para Vrbc/Vblood fue de 1,42 +/- 0,06.

Comparación interespecífica de la presión de fluidos subcutáneos en el ala del muro
 Las presiones de fluidos tisulares se registraron desde los tejidos subcutáneos de tres especies de murciélagos mediante un sistema de registro de presión servo-micropipet mejorado. Los animales experimentales fueron reinternados pero no anestesiados durante el procedimiento por métodos que evitaron la oclusión vascular. Las presiones de fluido tisular mediaron +0,46 +/- 2,08 mm Hg (n = 12) en el murciélago libre mexicano, +0,21 +/- 0,63 mm Hg (n = 14) en el patio marrón. Ninguno de los valores medios difirió significativamente (P mayor que 0,25) de los demás o de la presión atmosférica (P mayor que 0,20). Las presiones de fluidos tisulares en los subcortes del murciélago estaban cerca de la atmosférica, de acuerdo con los resultados obtenidos en el murciélago y en otras especies por investigadores anteriores utilizando agujas hipodérmicas y micropípetas.

Efectos de la isquemia sobre la densidad capilar y la velocidad de flujo en los pliegues de los dedos del pie humano
 El objetivo de este estudio fue investigar la hiperemia reactiva en la red capilar de la piel humana en términos de flujo por capilaridad y densidad de capilares activos de flujo. Diecisiete sujetos masculinos de 20 a 40 años de edad fueron sentados con el pie derecho colocado en la etapa de microscopio de epi-iluminación de Leitz para que el campo capilar de los pliegues pueda ser visualizado. Esos vasos fueron grabados por vídeo, mientras que la velocidad de flujo en la arteria tibial posterior derecha fue registrada por medio del ultrasonido doppler en reposo, después de un período de 45 segundos de oclusión arterial al pie. Posteriormente a la velocidad del flujo de experimentación en los capilares de los pliegues ungueales, se midió por video densitometría y se contaron los capilares flujo-activos en el campo de visión. Después de la liberación de la velocidad del flujo arterial de oclusión aumentó 142% sobre el reposo, la velocidad en capilares únicos aumentó 54% y la densidad de capilares flujo-activos, identificada por la presencia de glóbulos rojos, disminuyó 37%. El hecho de que la velocidad de flujo capilar aumentó en un grado menor que la velocidad arterial durante la hiperemia reactiva vis-a-vis una disminución en el número de capilares activos de flujo indica que la isquemia al pie produce un efecto vascular menor.

Exclusión de macromoléculas cargadas en el intersticio pulmonar
 Los glicosaminoglicanos polianiónicos y las glucoproteínas de la sustancia intersticial del suelo podrían influir en los volúmenes de distribución intersticial (VA) de las proteínas plasmáticas filtradas a través de los capilares pulmonares, dependiendo de la carga molecular de las proteínas. Para determinar si tales diferencias ocurren, dos isoenzimas de lactato deshidrogenasa (LDH) fueron etiquetadas selectivamente con 125I o 131I e infundidas simultáneamente a una velocidad suficiente para mantener las concentraciones plasmáticas constantes. Los puntos isoeléctricos de LDH 1 y LDH 5 son 5,0 y 7,9 respectivamente, pero tienen el mismo moho (140.000) y el radio hidrodinámico (42 A). Los valores de VA se calcularon en equivalentes linfáticos con base en las respectivas actividades en los ganglios traqueobronquiales prenodales. Se corrigió la sangre residual en el tejido usando tanto glóbulos rojos marcados con 99mTc como suero de Dextran 70. A las 24 h la AV para LDH catiónica 5 fue significativamente mayor que la de LDH aniónico 1 (0,299 vs 0,197 ml/g peso húmedo) en el pulmón. La relación linf/plasma para LDH 1 y 5 no fue significativamente diferente (0,63 vs 0,58) y el agua extravascular total no fue significativamente diferente de la normal. Esto indica que la LDH 1 fue excluida de una porción significativamente mayor (47%) de líquido intersticial que la LDH 5 (21%), y sugiere una interacción de las cargas negativas fijas sobre polisacáridos intersticiales con proteínas catiónicas.

Análisis morfométrico del endotelio microvascular del SNC
 Se cuantificaron las características ultraestructurales fundamentales para el funcionamiento eficiente de la barrera hematoencefálica (b-bb) en vasos de barrera típica, es decir, gris cerebral y sustancia blanca en los capilares de la misma sustancia cerebral. El análisis de imagen se realizó con la ayuda de un sistema simple y rápido que requería sólo una almohadilla digitalizada y una microcomputadora. Encontramos que: (1) El número de vesículas pinocíticas que se piensan asociadas con la permeabilidad vascular fue tres veces mayor en los vasos postrema y cerca de siete veces mayor en los vasos musculares que en los vasos de barrera. (2) Un porcentaje de las uniones interendoteliales de los capilares no barreros mostró zonas de separación que pueden representar canales interendoteliales de la superficie de las cuencas estrechas entre las alúminas complejas. Tales áreas no fueron observadas en los capilares de barrera en las condiciones normales aquí estudiadas, pero han sido vistas por otros en condiciones en que la barrera ha sido violada. (3) Una disminución del 39% del espesor de la pared en los capilares de barrera. (4) No hay diferencias en la densidad mitocondrial o en el área de los pericitos asociados entre los capilares de ninguna región. Por lo tanto, hemos cuestionado tanto la universalidad de la aparente capacidad metabólica de trabajo de los capilares de barrera, como si los pericitos juegan algún papel en la barrera en condiciones normales.

Tendencias de la educación médica en Japón
 Este artículo presenta las tendencias recientes de la educación médica en Japón, de la enseñanza de pregrado a través de la educación continuada, y explica los cambios en el número de facultades de medicina y en el contenido del currículo. Se discuten algunos obstáculos para la implementación de cambios, particularmente en la educación médica de pregrado. Ahora que Japón se ha desarrollado relativamente en la cantidad de su mano de obra sanitaria y también socioeconómicamente, un cambio debe dirigirse a la reorganización y reorganización cualitativa en la educación médica de acuerdo con los objetivos del nuevo siglo. El establecimiento de algo nuevo es difícil; cambiar algo viejo y establecido, sin embargo, es mucho más difícil. En Japón, mientras que algunos nuevos diseños en el currículo se encuentran en casi todas las nuevas escuelas, cualquier cambio fundamental en el currículo establecido en las antiguas escuelas sólo puede ser encontrado raramente, e intentos de cambiar el currículo establecido frecuentemente encontrado resistencia.

Reforma curricular: ¿ha perdido su marca?
 Un estudio observacional de la enseñanza clínica analiza en qué medida las reformas curriculares han abordado los objetivos de la educación médica definidos por las expectativas comunitarias. Se concluye que las reformas curriculares en la escuela estudiada han dado lugar a una mayor conciencia de la atención médica centrada en el paciente, socialmente responsable, pero no han logrado proporcionar suficientes oportunidades para traducir dicha conciencia en la práctica. La consolidación e internalización de las habilidades profesionales en los aspectos no técnicos de la atención médica requerirán la provisión de experiencias clínicas más efectivas fuera de los límites de los hospitales terciarios de enseñanza.

Evaluar un nuevo enfoque para seleccionar estudiantes de medicina
 La insatisfacción con los métodos tradicionales de selección de estudiantes de medicina australiana, que utilizan solamente el rendimiento escolar secundario, llevó a un método alternativo innovador en la Facultad de Medicina de Newcastle. Este enfoque multietápico utiliza pruebas de capacidad de resolución de problemas, empatía, creatividad y dilemas morales para rastrear candidatos de otro modo adecuados al rendimiento académico. En el ensayo de 5 años desde su inicio, este proceso parece razonablemente fiable y válido. Hay algún mérito en utilizar una puntuación compuesta para clasificar a los candidatos, basada en contribuciones ponderadas de las pruebas psicológicas utilizadas en su batería multifactorial. Sin embargo, la eficacia final de las pruebas individuales de una puntuación compuesta dependerá de su validez predictiva, todavía no medida.

Habilidades de comunicación enseñanza, aprendizaje y evaluación
 En este trabajo se presenta un curso introductorio en las habilidades de comunicación docente a los estudiantes de medicina en un contexto preclínico. Se describen los objetivos del curso, su contenido y métodos de enseñanza. Los nuevos aspectos incluyen la participación activa de los pacientes seleccionados en la enseñanza y evaluación, y el uso de una forma de juego de roles denominada 'triadas de escucha'. El foco principal del trabajo es la evaluación, y los resultados son registrados, relativos a una clase de 114 estudiantes de segundo año durante la sesión académica 1983-84. La evaluación del aprendizaje de los alumnos fue medida por medio de la Pregunta de Ensayo Modificado (MEQ); los problemas de los estudiantes frente a los pacientes fueron identificados por los pacientes, estudiantes y por los miembros del equipo observando las interacciones. Los problemas de adecuación de estas evaluaciones educativas a un tipo tradicional de evaluación 'certificación' académico siguen sin resolverse en la actualidad. Este curso fue aceptable por los estudiantes preclínicos y su desconocimiento clínico no pareció interferir en su aprendizaje. Fueron entusiastas sobre el contacto supervisado con los pacientes, lo que pareció contribuir significativamente para la forma de recibir el curso.

Exámenes orales en educación médica
 Se realizó un cuestionario sobre la naturaleza de los exámenes orales en diferentes disciplinas de las escuelas de medicina de Sri Lanka. Respondieron al cuestionario 352 estudiantes de las facultades de medicina de Peradeniya y Jaffna y de los oficiales de pre-registro, entre los cuales participaron docentes de los dos hospitales de enseñanza. Los resultados de la encuesta, que incluía doce disciplinas, revelan que la duración del encuentro oral varió de 10 a 20 minutos. El número de preguntas varió de cinco a nueve. El análisis detallado del nivel intelectual de las preguntas mostró que más del 63% del cuestionamiento estaba en nivel de recuerdo simple y ninguno en el nivel de resolución de problemas. Estos resultados muestran que el examen bucal, además de su debilidad inherente de baja confiabilidad y objetividad, también carece de validez en términos de muestreo de contenido. Su validez predictiva sobre la competencia profesional, que requiere habilidades de resolución de problemas, es cuestionable. El análisis de contenido de los ítems también reveló que todas las habilidades testadas en la boca podrían ser mejor probadas en un examen de pañal y pañal o en un examen clínico o práctico estructurado.

Experiencias de los estudiantes de medicina en procedimientos de emergencia médica en la cualificación
 Se registraron las experiencias de ochenta y cinco estudiantes de último año de medicina en veinte procedimientos prácticos identificados como relevantes para las urgencias médicas. Se encontraron diferencias notables entre las exposiciones a algunos de estos procedimientos dentro y fuera de las situaciones de enseñanza. La instrucción debe ser vista como inadecuada antes del primer desempeño en situaciones de vida real. Las experiencias de reanimación cardiopulmonar fueron aceptables, sin embargo, mientras que las exposiciones a procedimientos con equipos especiales, por ejemplo. La punción lumbar o el cateterismo vesical fueron variables. Se concluye que las oportunidades pueden ser aumentadas ampliando las actividades programadas ya existentes y pasando más tiempo en la planificación y organización. Se entregan y discuten ejemplos o actividades para aumentar las experiencias de los estudiantes en procedimientos prácticos durante la carrera de medicina. Se señala el problema de la evaluación de la competencia práctica, así como la necesidad de una definición clara de los objetivos docentes.

Entrevista basada en problemas en la práctica general: modelo
 Se describe un enfoque basado en problemas que puede ser utilizado en la práctica general para el diagnóstico y tratamiento. Se han definido las distintas fases relacionadas y componentes probables, iniciando con la sensibilización al problema, la detección de problemas, la descripción de problemas y luego procediendo a la evaluación de problemas y la intervención y evaluación centrada en el problema. Este enfoque es empírico, centrado en el paciente, orientado a la práctica general, fácilmente adquirida y puede tener utilidad en otros campos de la medicina. Es necesario investigar su eficacia y eficiencia, así como su capacidad para enseñar.

El valor educativo de ser cirujano de casa
 Se ha realizado un estudio de tiempo y movimiento con cuatro cirujanos de casa. Los resultados sugieren que los pre-registros modernos pasan más del 75% de su tiempo en un servicio hospitalario. Sólo existe una pequeña cantidad de enseñanza supervisada en lo que se considera un puesto educativo.

Enseñanza y aprendizaje fuera del centro médico
 La educación continuada debe ser conveniente, relevante, individualizada, sistemática e incluir medios de evaluación. La tecnología educativa proporciona el vínculo entre enseñanza y aprendizaje; debe acomodar las interacciones esenciales entre el aprendiz, el instructor, el ambiente y el material. Los medios de aprendizaje abiertos incluyen huellas, audiopuntos, videograpas, discos y textos, teléfonos, televisión e computadoras. La selección de las técnicas educativas debe reflejar las necesidades particulares y estilos de aprendizaje de los individuos.

Medulloblastoma: estudio clinicopatológico de 42 casos
 Se han recogido datos clinicopatológicos de 42 pacientes con meduloblastoma cerebelar diagnosticados y tratados en Australia Occidental entre los años 1961 y 1984. Treinta y un pacientes eran varones y 12 tenían más de 14 años de edad. En 31 pacientes las neoplasias se localizaron a la línea media, mientras que en 10 se colocaron lateralmente en los hemisferios cerebelosos. El paciente restante presentó una neoplasia difusamente diseminada en las meninges de la fosa posterior. Treinta y nueve fueron sometidos a tratamiento quirúrgico seguido de radioterapia postoperatoria. Tres pacientes fallecieron en el postoperatorio temprano. Veinticuatro pacientes sobrevivieron por un año o más, 15 por dos o más años, 10 por cinco años y cinco sobrevivieron más de 10 años. Las proporciones de supervivencia estimadas por el método horario de vida fueron 66% al año, 48% a los dos años y 32% a los 5 y 10 años. En un paciente que sobrevivió durante 23 años se desarrolló un meningioma, posiblemente debido a la radioterapia.

Utilización de la información: estándares ambientales, evaluaciones de riesgo, prevención e implicaciones clínicas
 La información que relaciona la morbimortalidad con las condiciones ambientales (relaciones exposición-respuesta) constituye la base para la salud pública y la acción clínica. Para ambos tipos de acción, la base de información es la misma, no completa ni completa. Así, ambos tipos de acción se basan en hipótesis, la mejor disponible para explicar los hechos, pero sujeta a revisión a la luz de nuevos hechos. Aunque el volumen de información puede ser considerable, como en el caso del asbesto, siempre hay lagunas en el conocimiento a ser puente por juicio. Esto debe basarse en una evaluación lo más completa posible de todas las pruebas disponibles.

Síndrome de Brown-Séquard arterial tras una lesión penetrante de la médula espinal en la unión cervicomedular
 Se reporta el caso de un niño de 12 años de edad, en el que se desarrolla un síndrome de Brown-Séquard tras una lesión por arma de fuego en la parte posterior del cuello. La bala, que fue retirada en la operación, penetró en el lado izquierdo de la médula espinal en la unión cervicomedular. El paciente recuperó una función útil en la pierna izquierda en el mes posterior a la lesión y pudo caminar con ayuda de una muleta al alta hospitalaria. El caso es inusual, debido a la supervivencia y posterior buena recuperación del paciente después de una lesión penetrante alta de la médula espinal.

Seguridad hematológica de la profilaxis antipalúdica a largo plazo con dapsona-pirimetamina
 No existen datos hematológicos publicados sobre el uso a largo plazo (más de un año) de dapsona-pirimetamina (Maloprim, Folaprim; un comprimido a la semana) para la profilaxis antipalúdica. En un estudio realizado con 373 militares varones de Papúa-Nueva Guinea que habían usado esta combinación durante cinco años, no se encontraron alteraciones hematológicas atribuibles a la dapsona-pirimetamina. Además, los parámetros hematológicos de estos soldados no fueron clínicamente diferentes de los de los estudiantes universitarios Papúa New Guinea que no ingieren drogas antimaláricas profilácticamente. En un estudio paralelo, 9 de 159 sujetos blancos (6 niños y 3 mujeres adultas) que habían utilizado profilaxis con dapsona-pirimetamina durante más de un año presentaron alteraciones hematológicas atribuibles al fármaco. Además, el recuento medio de leucocitos de los niños de 1-9 años que tomaban dapsona-pirimetamina fue marcadamente menor, aunque dentro del rango normal, que recibieron la profilaxis de la malaria de similares edades. La incidencia apreciable de alteraciones hematológicas observadas en niños durante la profilaxis antipalúdica con dapsona-pirimetamina muestra la necesidad de seleccionar una dosis para este grupo en función del peso y no de una forma adecuada de administración. Se recomienda la monitorización hematológica del uso a largo plazo de dapsona-pirimetamina y se sugiere un régimen de monitorización adecuado.

Estenosis del receso lateral lumbar
 El síndrome de estenosis del receso lumbar espinal y lateral se caracteriza por dolor y una variedad de síntomas paresia que ocurren principalmente cuando el paciente se encuentra o camina. El sentarse o acostarse alivia rápidamente los síntomas. El examen neurológico se caracteriza por la realización de una prueba de evaluación de la pierna derecha negativa y una escasez de hallazgos neurológicos anormales. El diagnóstico se confirma mediante TAC de alta resolución. Si el tratamiento conservador falla, un mielograma es con el fin de establecer un diagnóstico definitivo y evaluar la severidad de la compresión neural antes de la colocación de la indicación de una descompresión quirúrgica del canal espinal estenótico. El procedimiento quirúrgico consiste en una laminectomía y una facetectomía parcial de la porción hipertrofiada de la articulación facetaria que comprime la raíz del nervio lumbar adyacente desde una dirección dorsal. Es importante reconocer todos los procesos patológicos asociados que deben ser abordados al mismo tiempo para asegurar el éxito del procedimiento quirúrgico. Los resultados de la descompresión quirúrgica de la estenosis de la columna lumbar y del receso lateral son excelentes.

Envolvimiento ganglionar en carcinoma del esófago-reevaluación para el agrupamiento de ganglios linfáticos
 A partir del análisis de los ganglios linfáticos disecados durante la resección de 234 carcinomas esofágicos y los resultados a largo plazo del paciente, los ganglios linfáticos del esófago se agruparon en 3 categorías, n1, n2 y n3. Los ganglios linfáticos del grupo n1 estuvieron frecuentemente involucrados en metástasis y los resultados a largo plazo de los pacientes con estas metástasis ganglionares fueron excelentes. Los ganglios linfáticos n2 estuvieron frecuentemente involucrados en metástasis, pero la supervivencia de los pacientes fue baja. Los ganglios linfáticos n3 raramente estaban involucrados y el pronóstico de los pacientes era pobre. En comparación con la clasificación de los ganglios linfáticos para disección quirúrgica descrita por la Sociedad Japonesa de Enfermedad Esofágica, se discuten algunos problemas en esta categoría. Sin embargo, se reveló que esta categoría tiene estrecha relación con los resultados a largo plazo de los pacientes con carcinoma de esófago y fue considerada de uso clínico.

Los efectos de la isquemia hepática sobre la coagulación sanguínea sistémica y la fibrinólisis en perros mongreles
 Para dilucidar los efectos de la isquemia hepática sobre la coagulación sistémica de la sangre y la fibrinólisis, se realizó un estudio experimental. Bajo el canal catéter hidrofílico heparinizado entre la vena esplénica y la femoral, los ligamentos hepatoduodenal y hepatogástrico se ligaron para interrumpir el flujo sanguíneo hepático en 5 perros, en 30 minutos de interrupción temporal. En este estudio experimental, fueron investigados periódicamente alteraciones de la coagulación sistémica de la sangre y de la fibrinólisis, así como alteraciones histológicas del hígado. La interrupción continua del flujo sanguíneo hepático disminuyó gradualmente la coagulabilidad sanguínea. La interrupción temporal del flujo sanguíneo hepático por más de 60 minutos causó una disminución notable de la coagulabilidad sanguínea después del declamo, y los depósitos de fibrina histológicamente fueron encontrados en el hígado sinusal y portal de Glisson C. Una hora después del declamo de 90 minutos de interrupción del flujo sanguíneo hepático, la mayoría de los depósitos de fibrina desaparecieron, pero se observó degeneración severa de la célula endotelial de sinusoides y hepatocitos, indicando la alteración de la microcirculación hepática aguda.

Nueve aparatos para soporte hepático artificial: resina PAT-reoval de sustancias a base de proteínas y su efecto sobre la insuficiencia hepática en animales
 La hemoperfusión con diversos materiales como el carbón activado es frecuentemente realizada para tratar a los pacientes con insuficiencia hepática. La resina triglicidilisocianulado de poliamina (PAT) es un material de soporte hepático artificial recientemente desarrollado para adsorber sustancias a base de proteínas. En este estudio se examinó el efecto de la resina PAT en la remoción de estas sustancias tóxicas a base de proteínas y se obtuvieron los siguientes resultados. La resina PAT adsorbió selectivamente a las sustancias de los compuestos a proteínas in vitro. Su adsorbibilidad fue superior a la de los otros adsorbentes convencionales como el carbón recubierto con celulosa, XAD-4 y XAD-7. Los niveles séricos de bilirrubina estaban disminuidos en un 44% en los perros con ictericia y un 45% en los conejos con ictericia después de 120 minutos de hemoperfusión con resina PAT. El recuento de leucocitos y trombocitos también disminuyó durante la hemoperfusión. Sin embargo, la caída de estos recuentos sanguíneos fue recuperada por la prostaglandina D2. El tiempo de sobrevida de los perros con insuficiencia hepática isquémica fue prolongado por hemoperfusión usando resina PAT. Los tiempos promedio de supervivencia fueron 17,6 hrs en el grupo PAT perfusión y 10,9 hrs en el grupo control. La diferencia de tiempo de sobrevida entre esos dos grupos fue estadísticamente significativa. (p < 0,05). Estos resultados en animales sugieren que la resina PAT será clínicamente útil en la terapia de la insuficiencia hepática o hiperbilirrubinemia.

Estudio histopatológico del sistema biliar extrahepático en atresia biliar congénita biliar irregular: su patogenia y tipo de atresia
 El estudio histopatológico se realizó sobre el espécimen del sistema biliar extrahepático en 23 pacientes con atresia biliar congénita, y los datos se compararon con los obtenidos en un grupo control de 43 casos de autopsia de recién nacidos y lactantes. En los casos control, se observaron glándulas túbulo-alveolares accesorias alrededor de la vía biliar extrahepática, y además se observaron algunos pequeños túbulos en el área de las portas hepatas. En los casos de atresia biliar se detectaron hallazgos histológicos característicos en cada nivel del sistema biliar extrahepático. En el área de las fisuras porta hepa se observaron numerosas estructuras epiteliales luminales en tejido fibroso con infiltrados inflamatorios. Cerca de la confluencia, el conducto biliar desapareció completamente por fibrosis y en el área entre la porta hepática y la confluencia se observó tejido de granulación rodeado de fibrosis. Se pensaba que las estructuras epiteliales luminales en el área de las fisuras porta hepas se originaban a partir de la vía biliar, los túbulos drenantes y las glándulas accesorias observadas en los controles normales. Estas estructuras tienden a disminuir en número con el tiempo. En los casos con conducto biliar común permeable, la vesícula biliar mostró muchas glándulas mucosas y sin alteraciones inflamatorias. Por otro lado, en los casos con una vía biliar común obliterada, la vesícula biliar mostró colecistitis atrófica crónica sin glándulas mucosas. La patogénesis permanece desconocida, pero se cree que este trastorno resulta de cambios inflamatorios no infecciosos iniciados cerca de la confluencia de la vía biliar normalmente desarrollada.

Efecto tréfico de caerulein en el páncreas normal y realce en el cáncer de páncreas experimental al caerulein en el hámster de oro sirian
 El autor investigó el efecto hiperplásico e hipertrófico de caeruleina en el páncreas de hámsters de oro sirian normales y el efecto promotor del cáncer de páncreas experimental en hámster inducido por N-nitrosopropylamina. Los resultados son los siguientes: inyecciones subcutáneas repetidas de caídauleina cada 12 horas durante 10 días provocaron un marcado efecto trófico sobre el páncreas, caracterizado por un aumento del peso pancreático y la relación peso/ADN en páncreas tratados. La síntesis de ADN, medida por histoautorradiografía de tejidos marcados con timidina tritiada, fue aumentada en acinar pancreático pero poco en islote o en células ductales. La administración subcutánea semanal de BHP junto a caerulein trajo carcinomas pancreáticos antes y en mayor incidencia que el BHP solo. La mayoría de los carcinomas inducidos fueron adenocarcinomas bien diferenciados y en ninguno de los grupos se observó carcinoma de células acinares. Además, se realizó una investigación adicional en las células blanco de búsqueda tanto de BHP como de caídaulein. Las inyecciones repetidas de caspofungina en cada 12 horas durante 5 días antes de una inyección subcutánea de HBP provocaron un aumento tanto del índice mitótico como del etiquetado con timidina tritiada en la mayoría de las células acinares. Estos resultados sugieren que caerulein tiene una acción trófica sobre el páncreas y actúa como promotor del carcinoma pancreático experimental.

Prevención de isquemia medular tras oclusión aórtica torácica
 La paraplejia ha sido una complicación devastadora e impredecible después de procedimientos quirúrgicos que requieren oclusión temporal de la aorta torácica. Este estudio se llevó a cabo para investigar el efecto del gradiente de presión entre la presión aórtica distal a la oclusión y la presión del líquido cefalorraquídeo (LCR), definido como "presión de perfusión medular electiva" (PRMEPR) en el desarrollo de isquemia somatosensorial. En 30 perros de mongrel, la aorta torácica solo distal a la arteria subclavia izquierda fue ocluida por 30 o 120 minutos hasta la desaparición del PES. El PPR se mantuvo a 20, 30 o 40 mmHg en cada perro ajustando el grado de oclusión de la aorta y/o cambiando la PPC por retirada de líquido cefalorraquídeo o inyección de suero fisiológico normal al espacio subaracnoideo. Los PEA se registraron como respuesta cortical a la estimulación eléctrica de los nervios peroneos bilaterales. El PESS no desapareció durante 30 o 120 minutos cuando el PPRS fue de 40 mmHg. Se concluye que son necesarios 40 mmHg o mayores de PRPR para prevenir la isquemia medular debido a la oclusión temporal de la aorta torácica.

Estudio histopatológico de la glándula paratiroidea en el hiperparatiroidismo renal
 Desde julio de 1973 hasta julio de 1984, 50 pacientes fueron sometidos a paratiroidectomía por hiperparatiroidismo secundario a insuficiencia renal crónica. Ciento cincuenta y ocho glándulas paratiroideas extirpadas en 41 de estos pacientes fueron sometidas a los exámenes histopatológicos en las relaciones con sus características clínicas que revelaron los siguientes hallazgos. Inspite de hiperparatiroidismo secundario, 11 de 41 pacientes presentaron cuatro glándulas paratiroideas sin anillo, con una o dos glándulas con peso inferior a 100 mg. Las glándulas se dividieron en tres adenomas, 101 difusamente y 54 nodulares hiperplásicas. La hiperplasia nodular de tipo, que tuvo una mayor proporción de células principales claras, células principales vacuoladas, células oxifílicas transitorias y células oxifílicas, fue más hiperplásica que la difusa. Los pacientes con el tipo nodular mostraron características clínicas más avanzadas en el hiperparatiroidismo secundario.

El metabolismo estereoselectivo de 7-clorobenz(a)antraceno por microsomas hepáticos de rata, configuraciones absolutas y pureza óptica de metabolitos transdihidrodiol
 Se estudió el metabolismo de 7-clorobenz(a)antraceno (7-Cl-BA) por microsomas hepáticos de ratas no tratadas y de ratas pretratadas con 3-metilfenolantrobatal. Los metabolitos fueron aislados por HPLC y caracterizados por análisis espectrométricos UV-visible, masa y protón NMR e identificados como 7-Cl-BA trans-3,4-, 5,6-hidroxi-Cl- 7BA. El análisis espectral de Proton NMR indicó que 7-Cl-BA trans-3,4-dihidrodiol adoptó preferencialmente una conformación casidiecuatorial mientras que la trans-5,6-y 8,9-dihidrodioaxial adoptó preferentemente. La comparación de los espectros de dicroismo circular con los de los metabolitos transdihidrodiol de 7-bromobenz(a)antraceno transhidrodiol 73,4 y R-hidrodiol absoluto conocido, indica que la principal configuración enantiomérico-ClBA-5,6 tiene: La aplicación de la fase estacionaria quiral HPLC para la resolución directa de los transdihidrodioles y sus derivados hidrogenados y desclorados permitió la determinación de la pureza óptica de cada metabolito dihidrodiolómico obtenido. La incubación in vitro de 7-Cl-BA bajo oxígeno molecular-18 produjo 7-Cl-BA trans-3,4, 5,6 y 8,9-dihidrodioles, cada uno con un oxígeno-18 átomo. El análisis espectral de masas de los productos de deshidratación de los metabolitos transdihidrodiol que contienen oxígeno 18 indicó que 7-Cl-BA 3S,4R-epóxido y 7-Cl-S predominantes.

El uso de hibridación por ARNm y radioinmunoensayo para estudiar los mecanismos de acumulación de encefalinas inducidas por fármacos en estructuras cerebrales de ratones
 La administración repetida de haloperidol o fenfluramina durante varios días dio lugar a un aumento del contenido de encefalina en áreas cerebrales específicas. Para caracterizar la naturaleza de los cambios dinámicos que subyacen a este incremento se midió el contenido de ARNm de proencefalina (PE-mRNA), de alto peso molecular (HMW) de las áreas de bajo peso molecular. Para medir el ARNm-PE, hibridamos el ARNm específico con una sonda [32P]c de ADN para feocromocitoma humano PE. El contenido de encefalinas LMW y HMW fue medido por radioinmunoensayo después de la separación de los picos inmunorreactivos por cromatografía de columna de Bio-Gel P-2 y digestión enzimática de los precursores. El tratamiento con haloperidol aumentó el contenido de encefalinas, precursoras y ARNm de PE en el estriado, sugiriendo que este fármaco podría aumentar el estado estable de la encefalina al aumentar los procesos de transcripción, traducción o ambos. Por el contrario, la fenfluramina aumentó el contenido de encefalina hipotalámica y estriatal reduciendo preferencialmente la utilización de neuropéptidos o disminuyendo su catabolismo sin alterar su síntesis.

Los cambios inducidos por la N-etilmaleimida en la afinidad agonista de los receptores H1 histamina en el cerebro del cobayo
 Se investigó el efecto del tiol-alquilante, N-etilmaleimida (NEM), sobre los receptores H1 de histamina (HA) de los receptores de cobaya cerebelo, pirme. Las propiedades de unión a la mepiramina [3H] (mantenimiento constante de disociación aparente y número máximo de sitios) no se modificaron con tratamiento previo de las membranas con NEM de 2 ó 5 mM. Este tratamiento no alteró las curvas de inhibición de d-clorofeniramina o mianserina, dos antagonistas de los receptores H1. En contraste, los tratamientos de membranas con NEM redujeron significativamente los valores de IC50 de HA y los índices de pendiente (coeficientes de pseudo Hill) de las curvas de inhibición de HA, que se volvieron inferiores a la unidad. Estos efectos fueron irreversibles, y su extensión se relaciona con la duración del tratamiento del EMN y la concentración de EMN. Un análisis informático de los datos indicó que parte de los receptores H1 se convirtieron de un estado de baja afinidad por la amina (valor CI50 de 75 microM) en un estado de alta afinidad del agonista (IC50). El cambio fue menos marcado para los agonistas parciales que para los HA. El cambio inducido por el NEM se observó en presencia y en ausencia de iones Na+, conocidos por disminuir la afinidad de la HA por los receptores H1. Agonistas o antagonistas no protegen contra la modificación de la afinidad de la HA inducida por el NEM. Los receptores solubles en digitonina mantuvieron su sensibilidad a la NEM. Entre otros reactivos de tiol, la yodoacetamida y el ácido yooacético fueron ineficaces, y los agentes mercuriales orgánicos redujeron fuertemente el número de sitios de unión a la mepiramina. El tratamiento con NEM podría alquilar un grupo de tiol crítico ubicado fuera del dominio ligando-ligente del receptor H1 y estabilizarlo en una conformación distinta a la del estado activado.

Fotoinactivación de la captación de serotonina por un derivado arylazido de 5-hidroxitriptamina
 Se ha sintetizado una sonda de fotoaffinidad potencial para el polipéptido fijador del sustrato del sistema neuronal de captación de serotonina. En condiciones oscuras se encontró que 3-(beta-(4-azidobenzamidino)etil-5-hidroxiindol (serotonina azidobenzamidina (SABA) inhibe la captación cortical de ketamina-1. La selectividad de esta acción fue indicada por la potencia mucho menor del SABA como inhibidor de la captación sinaptosomal [3H] de norepinefrina (K1 = 7 microM). Cuando los sinaptosomas fueron irradiados en presencia de SABA, la captación de serotonina fue irreversiblemente inhibida de forma concentración dependiente con el efecto máximo que ocurre en 1 microM SABA. A esta concentración, aproximadamente el 40% de la actividad de captación de serotonina no se pudo recuperar tras el lavado repetido de los sinaptosomas. Esta inhibición se determinó no como resultado de la producción de un potente producto de fotolisis inhibitoria del SABA. Se encontró que la fotoinactivación del transporte de serotonina por SABA depende del tiempo de irradiación y puede ser prevenida por la presencia de agentes que interactúan con el sistema de captación. La serotonina, la p-cloroanfetamina, la fenfluramina y el alaproclato protegen al portador de serotonina contra los efectos irreversibles del SABA de manera dependiente de la concentración. La presencia de altas concentraciones de Tris o ácido p-aminobenzoico, dos agentes generadores de nitreno, no redujo el nivel de fotoinactivación de la captación de serotonina irreversible por el portador de la marca SABA, indicando que el resultado es verdadero.

Caracterización de la oxidación de metabolitos amina de nitrotoluenos por microsomas hepáticos de rata N- y C-hidroxilación
 Se ha investigado la oxidación microsomal hepática en ratas de metabolitos aminas de isómeros mono y dinitrotoluenos. Los microsomas catalizadores catalizaron la oxidación NADPH-dependiente del alcohol 2-amino-6-nitrobencilo, 2-amino-4-nitrobencilo y los compuestos isoméricas capaces de reducir el acetato de hierro. Se caracterizó detalladamente el metabolismo microsomal del alcohol 2-amino-6-nitrobencilo, metabolito del hepatocarcinogeno 2,6-dinitrotolueno. El análisis cromatográfico de líquidos de alta presión indicó la formación de dos metabolitos, ambos de los cuales eran agentes reductores. Un metabolito fue identificado como 2-hidroxilamino-6-nitrobencil alcohol por comparación de sus propiedades cromatográficas y espectro de masas con los del compuesto auténtico. Los estudios espectroscópicos de masas, protón NMR y UV-visible sugieren que el otro metabolito era el alcohol 2-amino-5-hidroxi-6-nitrobencilo. La oxidación microsomal del alcohol 2-aminobencilo también resultó en la formación de dos agentes reductores, uno de los cuales fue la hidroxilamina correspondiente. La formación de alcohol 2-hidroxilamino-6-nitrobencilo a partir de la oxidación microsomal del alcohol 2-amino-6-nitrobencilo fue lineal con respecto al tiempo para al menos 20 min, mientras que la formación de aminofenol 3 fue lineal. La tasa de oxidación microsomal del alcohol 2-amino-6-nitrobencilo fue disminuida por inhibidores conocidos del citocromo P-450, mientras que la inactivación de calor de la flavina no tuvo efecto monooxigenasa conteniendo. La tasa de formación de ambos metabolitos se incrementó 1,5 veces por el pretratamiento fenobarbital. El pretratamiento con beta-naftoflavona no tuvo efecto sobre la tasa de N-hidroxilación, mientras que se observó un pequeño pero estadísticamente significativo aumento en la tasa de hidroxilación (117% de control). La tasa de oxidación del alcohol 2-amino-6-nitrobencilo fue menor con microsomas de ratas hembras que con machos, obteniéndose una relación hombre/mujer de 3,26 para la formación de aminoxilamina y 3,26. Estos datos indican que el alcohol 2-amino-6-nitrobencilo, metabolito del hepatocarcinogeno 2,6-dinitrotolueno, puede ser N-hidroxilado por el citocromo P-450 hepático. Los resultados son consistentes con la hipótesis de que un metabolito hidroxilamina de 2,6-dinitrotolueno es sulfado in vivo para producir una especie electrofílica.

Participación de un citocromo P-450 hepático de rata inducido por la pregnenolona 16 alfa-carbonitril y otros compuestos en la 4-hidroxilación de la mefenitoína
 Se ha estudiado la mefenitoína 4-hidroxilación, que es una de las reacciones que muestran un polimorfismo genético en humanos, utilizando microsomas hepáticos de rata. La pregnenolona 16 alfa-carbonitril, dexametasona, troleandomicina y fenobarbital (pero no beta-naftoflavona) inducen a diferentes grados de hidroxilación. La mefenitoína en sí misma también aumentó la 4-hidroxilación considerablemente. Los microsomas hepáticos preparados a partir de ratas macho contienen mayor actividad de la mefenitoína hidroxilasa que los preparados aislados de hembras. Estos resultados sugieren que un citocromo P-450 inducible por la pregnenolona 16 alfa-carbonitril está involucrado en la 4-hidroxilación de la mefenitoína. Se purificó el citocromo P-450PCN-E a partir de la pregnenolona 16 ratas tratadas con alfa-carbonitril usando modificaciones de métodos anteriores y se comparó su actividad de 4-hidroxilasa citocromo purificado. El P-450PCN-E tuvo la mayor actividad entre los 10 citocromos P-450 de ratas purificados ensayados y los anticuerpos contra el P-450PCN-E inhibieron completamente la enzima 4-hidroxilasa hepática en ratas. La concentración microsomal de P-450PCN-E, estimada por el análisis inmunoelectroforestal, se correlacionó bien con la actividad de la hidroxilasa en microsomas hepáticos de rata (r = 0,906). La mefenitoína indujo P-450PCN-E y otros citocromos P-450 inducibles a fenobarbital.

El papel del ciclo celular en la diferenciación del molde del slime celular Dictyostelium discoideum
 Durante el desarrollo y diferenciación del molde del slime celular Dictyostelium discoideum parece existir una relación entre el ciclo celular y el tejido adiposo celular: las amoebaas se forman tempranamente en la fase G2. Se propone que esto se debe a que un efecto mayor del ciclo celular es generar heterogeneidad en las propiedades de la superficie celular del amoeba en desarrollo.

Identificación y aislamiento del factor de agregación primaria de la membrana celular de la esponja Geodia cydonium
 El factor principal de agregación (pAF) de las células esponjas es una glucoproteína que se asocia firmemente con la membrana celular. Se encontró que los anticuerpos poliespecíficos (anti-GM) preparados a partir de sueros contra membranas celulares de la esponja silícea Geodia cydonium inhiben la agregación inicial de células homólogas. La inhibición de la agregación, causada por anti-GM, fue neutralizada por la FAp. La FAp se había solubilizado y enriquecido con cromatografía de afinidad, filtrado de gel y centrifugación en gradiente de densidad, si fue verificada por electroforesis en gel de poliacrilamida en presencia de urea. El Sr de la FAp nativa fue de aproximadamente 40 000 estimado por filtración en gel; bajo condiciones de desnaturalización se identificaron tres especies de proteínas (Mr: 16 500, 15 500 y 13 500) en la preparación de la FAp. La FAp fue precipitable por Ca+++ y no presentó reacción cruzada con antisueros contra factor de agregación secundaria purificado homólogo y lectina. Está compuesto principalmente por proteínas (48,0%) y carbohidratos (50,2%). La PAF aislada restableció la potencia de la agregación no sólo de las células Geodias afectadas por el factor, sino también de las células de otras Demospongias. Sin embargo, el pAF no mostró un efecto potenciador de la agregación en las células tratadas con urea de las especies pertenecientes a Calcispongiae o Hexactinellida. Nuestra hipótesis es que a diferencia de la agregación secundaria, la agregación inicial de las células Geodias está mediada por el sistema unicomponente, el pAF bivalente y bifuncional.

Los complejos de transcripción eucariotas están específicamente asociados en grandes estructuras sedimentables: aislamiento rápido de los factores de transcripción de la polimerasa I, II y III
 La síntesis de RNA en eucaryotes se realiza sobre moléculas de plantilla que se activan por estar estrechamente asociadas con factores de transcripción limitantes. En este trabajo demostramos que tales complejos de transcripción estables pueden ser sedimentados específicamente a partir de mezclas de reacción de transcripción in vitro por centrifugación leve. Esto ocurre con complejos estables de genes transcritos por las tres clases de ARN polimerasa eucarioto y con S-100, así como con extractos de células enteras. Sin embargo, la capacidad transcripcional del complejo aislado difiere para las tres clases de polimerasa. El complejo pelleted ribosomal DNA (polimerasa I) contiene todos los factores necesarios para su transcripción, cada uno purificado 25 a 50 veces, mientras que el complejo de adenovirus pellets inpolymerase II permanece inalterado. En el caso del ADN 5S (polimerasa III), un factor necesario se asocia lentamente con el complejo sedimentable. Cabe destacar que las interacciones responsables de esta rápida sedimentación son específicas para moléculas de ADN en complejos estables, sugiriendo que el complejo sedimentable in vitro refleja la organización estructural in vivo de genes activos.

La unidad de 45 kb de la mayor organización de genes de proteínas urinarias es un palindrome imperfeccioso gigante
 La familia multigene que codifica para las principales proteínas urinarias de ratón consiste en cerca de 35 genes. La mayoría son miembros de dos grupos distintos, grupo 1 y grupo 2. Los genes grupo 1 y grupo 2 se organizan en pares cabeza a cabeza entre 12 y 15 unidades cromosómicas notablemente uniformes o dominios de 45 pares de bases (kb) en tamaño. Las unidades de 45kb se localizan en el cromosoma 4, y muchas de ellas son adyacentes entre sí. Proponemos que la unidad de 45kb es una unidad tanto de organización como de cambio evolutivo. En este estudio, las homologías dentro de la unidad se observaron examinando, en un microscopio electrónico, estructuras heterodúplex y cuerdas hechas a partir de genes clonados de proteínas urinarias mayores. Estos muestran que la unidad de 45kb es un palindrome imperfecta gigantesco. Cada brazo del síndrome contiene dos regiones de simetría invertida de 9,5 y 4,5 kb separadas por una región no simétrica de 3 kb. Argumentamos que las regiones no asimétricas surgieron por una serie de eventos de deleción en los dos brazos del palíndrome. El centro de la unidad de 45 kb es una secuencia de 8 kb sin simetría invertida rodeada por las regiones de 9,5 kb, que contienen los genes 4 kb y sus regiones de contracción inmediata 5' y 3'. La unión entre las unidades adyacentes de 45 kb es una secuencia de 2 a 4 kb sin simetría invertida en las regiones de 4.5 kb. Algunas de las unidades de 45kb están organizadas como repeticiones en tándem directo. Otros parecen estar en orientación invertido con respecto a una unidad vecinal. Los genes de las principales proteínas urinarias cerradas muestran escasa incidencia de los elementos repetitivos B1, B2, R y MIF. Dos elementos, un B1 y un R, pueden ser una característica constante de las unidades de 45kb. De ser así, en los casos en que las unidades estén en una matriz tándem, ambos elementos se presentarán con una periodicidad de 45 kb. Una comparación de las partes correspondientes de las diferentes unidades de 45 kb muestra que difieren debido a un número de eventos de deleción o de inserción, particularmente en las regiones 3' a los genes.

No expresión de un gen de choque térmico mayor en el plasmocitoma de ratón MPC-11
 El principal gen de choque térmico que codifica una proteína de 68.000-dalton fue silencioso en el plasmocitoma de ratón MPC-11 tanto en las células control como en las estresadas. El bloqueo parece estar al nivel de transcripción, aunque no se ha descartado el procesamiento de ARN o inestabilidad. No es causada por una deleción o reordenamiento importante del gen.

Caracterización del gen funcional y de varios seudogenes procesados en la familia del gen de la isomerasa trifosfato humana
 El gen funcional y tres pseudogenes intrones para la isomerasa trifosfato humana fueron aislados de una biblioteca recombinante de ADN y caracterizados detalladamente. El gen funcional abarca 3,5 pares de bases y se divide en siete exones. Su promotor contiene cajas de TATA putativa y CCAAT y es extremadamente rico en residuos de G y C (76%). Los pseudogenes comparten un alto grado de homología con el gen funcional, pero contienen mutaciones que impiden la síntesis de una enzima activa de la isomerasa trifosfato. Los cálculos de divergencia de secuencias indican que estos pseudogenes surgen hace aproximadamente 18 millones de años. Se presenta evidencia de que existe un único gen funcional en la familia del gen de la isomerasa trifosfato humana.

