Las propiedades de unión al ADN de la proteína génica-5 codificada por bacteriófago M 13.1, la cinética de disociación de los complejos gen-5-proteína.polinucleótidos tras la adición de sal
 Se estudió la cinética de disociación irreversible de los complejos de proteína M13 codificada por el gen-5 con los polinucleótidos poli(dA) y ADN M13 mediante experimentos de flujo de parada. Se encontró una decaimiento lineal para todos los complejos gen-5-proteína.poli(dA) y para el gen-5-proteína.M13 ADN complejos para los cuales el inicio del experimento fue completamente saturado. Sólo al final de la curva de disociación se observó una desviación de la linealidad. Se encontró una decaimiento uniexponencial para la disociación de los complejos ADN del gen-5-proteína.M13 cuando el ADN no fue completamente saturado inicialmente. Estos resultados podrían interpretarse asumiendo que la disociación de la proteína unida sólo es posible a partir de sitios de unión aislados, mientras que durante la disociación se produce un reordenamiento de los grupos de proteínas unidas de forma continua, incluyendo la formación de proteína. Esta redistribución resulta de una translocación de la proteína a lo largo de la lechuga, que para el complejo poli(dA) es rápida con respecto al paso de disociación, pero que es lenta para el ADN M13. Durante este proceso no se mantiene la distribución de los conglomerados de equilibrio prevista por la teoría de McGhee y Von Hippel. La unión de la proteína génica-5 a la poli(dA) o poli(dT) no resulta en una ampliación de las resonancias nucleotídicas en los espectros NMR de estos polinucleótidos interpretados como alta tasa de proteína translocación. La ausencia de ampliación de línea para los complejos gen-5-proteína.polinucleótidos es causada por la alta cooperatividad de unión. Como consecuencia, la mayoría de las moléculas proteicas están unidas en un conglomerado que hace que la concentración de proteína unida aislada sea muy baja. Esto resulta en una disminución de la relación señal/ruido a mayor grado de unión, pero no conduce a un ensanchamiento de la línea mientras que la translocación rápida aún ocurre.

Trichokirin, una proteína activadora ribosómica de las semillas de Trichosanthes kirilowii Maximowicz. Purificación, caracterización parcial y uso para preparación de inmunotoxinas
 Una proteína, denominada trichokirina, fue extraída de las semillas de Trichosanthes kirilowii y purificada por cromatografía de intercambio iónico y filtrado de gel. Trichokirin es una glucoproteína básica de masa molecular aparente relativa de 27,000 con una fuerte actividad inactivadora del ribosoma. La alineación de las secuencias trichokirina, trichosantina y momordin N-terminal muestra un grado sustancial de homología. Trichokirin fue conjugado con un anticuerpo monoclonal dirigido contra el antígeno Thy 1.2 con el reactivo de entrecruzamiento del cleavable dimetil 3,3'-ditiobispropionimidato. Esta inmunotoxina mata selectivamente las células de la leucemia que expresan el antígeno Thy 1.2. La adición de cloruro de amonio, que aumenta la citotoxicidad de las inmunotoxinas de cadena A de la ricina, bloquea la de la inmunotoxina de trichokirina, sugiriendo que entran en las células por diferentes mecanismos. Los estudios in vivo mostraron que las propiedades farmacocinéticas de la inmunotoxina de trichokirina podrían ser más ventajosas que las de las inmunotoxinas de cadena A de la ricina para aplicaciones in vivo.

2. Caracterización adicional de los diferentes modos de unión de los ácidos poli y oligodeoxinucleicos
 La unión de la proteína génica-5 codificada por bacteriófago M13 a los ácidos oligodeoxinucleicos fue estudiada por medio de experimentos de ligadura de fluorescencia, medidas de despolarización de nucleótidos de fluorescencia y disquinéticos irreversibles. Las propiedades de unión obtenidas se comparan con las de la unión a polinucleótidos, especialmente a concentraciones muy bajas de sal. Parece que la unión a oligonucleótidos siempre se caracteriza por una estoiquiometría (n) de 2-3 nucleótidos/proteína, y la ausencia de cooperación. En contraste, la proteína puede unirse a polinucleótidos en dos modos diferentes, uno con una estoiquimetría de n = 3 en ausencia de sal y otro con n = 4 en concentraciones moderadas de sal. Ambos modos tienen una alta cooperatividad intramóvil (omega alrededor de 500) pero no interactúan y son mutuamente excluyentes. Para los ácidos desoxinucleicos con una longitud de cadena de 25-30 residuos se observa una transición de la unión de oligonucleótidos a polinucleótidos al aumento de la relación nucleótido/proteína en la solución. La unión n = 3 de polinucleótidos es muy sensible a la fuerza iónica y sólo se detecta a concentraciones muy bajas de sal. La dependencia de la fuerza iónica por nucleótido de la unión n = 4 es mucho menor y es comparable con la dependencia de la sal de la unión de oligonucleótidos. Además, parece que la influencia de la concentración de sal en la constante de unión de oligonucleótidos es aproximadamente el mismo grado determinado por el efecto de la sal sobre las constantes de asociación y tasa de disociación. Los cálculos del modelo indican que las curvas de titulación de la despolarización de la fluorescencia sólo pueden explicarse por un modelo de unión de oligonucleótidos en el que un dímero proteico se une con sus dos mitades de dimer. Además, sólo es posible explicar el efecto observado de la longitud de cadena del oligonucleótido sobre la constante de unión aparente y la tasa de disociación asumiendo la existencia de interacciones entre los dímeros proteicos unidos a diferentes cadenas. Esto resulta en la formación de un complejo formado por dos cadenas nucleotídicas con proteína entre y estabilizadas por las interacciones dimer-dimer.

La organización del gen humano-plasminogen-activador-inhibidor-1 implica implicaciones en la evolución de la familia de los inhibidores de la serina proteasa
 El inhibidor del activador del plasminógeno 1 (PAI-1) es un miembro del inhibidor de la proteasa serina sobre la familia (SERPINS) que se cree que tiene un papel integral en el control de la activación del plasminógeno. El PAI-1 inhibe tanto el activador tisular del plasminógeno como el activador del plasminógeno tipo urokinasa y, por tanto, puede estar implicado en el control de varios procesos fisiológicos. Hemos aislado el gen PAI-1 incluyendo su secuencia de 5'-flanking. El gen se caracterizó por el análisis enzimático de restricción, la secuenciación del sur y el ADN de todas las partes codificantes, así como la región de 5'flanking. El gen PAI-1 contiene nueve exones y ocho intrones distribuidos en aproximadamente 12,3 kb de ADN. Todas las fronteras exón/intrón coinciden con la norma 'GT-AG'. Para caracterizar la región promotora presuntiva se secuenciaron 800 pb de la región 5' y se localizaron potenciales sitios de unión para la transacción de factores transcripcionales. El sitio de inicio de la transcripción fue identificado por los experimentos de protección S1 y se localiza 25 pares de base en la secuencia consenso TATA. Al ajustar la estructura génica del PAI-1 y otros cuatro SERPINS y extrapolar una estructura general terciaria a estos SERPINS, encontramos que la mayoría de los intrones mapa entre las estructuras subdominios de las proteínas. Se presentan evidencias que apoyan un modelo de pérdida introna para la evolución de la familia SERPIN.

Síntesis de la inulina 11C-metilada como radiofármaco para el edema cerebral por imágenes y el edema pulmonar
 La inulina 11C-metilada, supuestamente útil para la imagen de edema cerebral y edema pulmonar, se preparó con el uso de ciclourón producido 11CO2. La síntesis consiste en la producción de 11C-metil yoduro y su acoplamiento con alquilóxido de inulina en dimetilsulfóxido como solvente. La inulina marcada con 11C se purificó por precipitación de alcohol. El rendimiento radioquímico de la 11C-inulina pura fue del 34% de 11CO2 30 min después del final de la bombardeo. El aclaramiento sanguíneo y la distribución corporal de 11C se observaron en conejos tras IV. inyectable de 11C-inulina. La curva de depuración sanguínea fue compuesta por una suma de tres funciones exponenciales. La imagen de la gammacámara mostró que la actividad 11C en sangre se trasladó rápidamente a los riñones y a la orina, y una pequeña dosis de radiactividad permaneció persistente en los tejidos edematosos, es decir, el tratamiento con ácido edematoso producido por oleico.

Medición de la integridad de la barrera hematoencefálica humana mediante tomografía por emisión de positrones y 11C-inulina
 Se demostró que la tomografía por emisión de positrones (PET) con 11C-inulina es aplicable a la medición clínica de la permeabilidad de la barrera hematoencefálica y del volumen del líquido intersticial cerebral. Los datos cinemáticos fueron analizados mediante la aplicación de un modelo de dos compartimentos, en el cual los compartimientos del plasma sanguíneo y de los espacios de líquido intersticiales constituyen los compartimientos. La contribución de la actividad sanguínea se restringió del conteo de PET con la ayuda de la técnica inhalatoria 11CO. Los valores estimados en un cerebro humano concuerdan con los valores reportados para cerebros animales mediante el uso de 14C-inulina.

gammagrafía ósea en exostosis múltiple hereditaria
 Se presenta un caso de exostosis múltiple hereditaria. La imagen de 99mTc-MDP demostró captación del radiotrazador en las lesiones.

La estimulación nerviosa eléctrica transcutánea para el alivio del dolor después de la reparación de la hernia inguinal: un ensayo controlado
 La eficacia de la estimulación eléctrica nerviosa transcutánea (TENS) en el alivio del dolor postoperatorio ha sido evaluada mediante un estudio prospectivo aleatorizado controlado en 62 pacientes varones sometidos a herniorrafia inguinal unilateral. Treinta y cuatro pacientes recibieron TENS y 28 pacientes recibieron TENS simulado durante 48 h después de la operación. El dolor se evaluó mediante escalas de dolor lineal análogo, requerimientos analgésicos y lecturas de flujo espiratorio pico. No se pudo detectar diferencias significativas en estas variables al comparar los dos grupos. Estos resultados no apoyan el uso de TENS.

Factor de crecimiento epidérmico en orina de pacientes con tumores vesicales
 La concentración de factor de crecimiento epidérmico (EGF) y la excreción urinaria de 24 horas se midieron con un radioinmunoensayo en 18 pacientes tratados previamente para varios tipos de tumores vesicales y un grupo control comparable de 18 normales. La mediana de la concentración de EGF en orina de los pacientes fue de 1,50 nmol/l y de los normales 3,03 nmol/l. La mediana de excreción de EGF en orina de 24 horas de los pacientes fue de 1,96 nmol y de los normales 3,33 nmol. Estas diferencias entre los pacientes y los normales fueron estadísticamente significativas (p < 0,05 y p < 0,005), aunque se observó una superposición en los valores individuales de concentración y excreción urinaria de EGF de pacientes y normales. Este estudio sugiere que la neoplasia urotelial está relacionada con una baja concentración y excreción de EGF.

Respuestas secundarias de anticuerpos a antígenos independientes del timo
 La memoria inmunológica ha sido definida por el hallazgo de que, tras una inyección secundaria de un antígeno en un animal, la respuesta inmune obtenida difiere de la respuesta producida tras la primera inoculación del antígeno, independientemente del tiempo entre el segundo contacto. En este informe se ha investigado la memoria sobre un antígeno independiente del timo, el lipopolisacárido trinitrofenilado de lipopolisacáridos (TNP-LPS), utilizando un sistema de transferencia celular/657 de células huéspedes aisladas. Encontramos que cuanto mayor es el tiempo transcurrido entre la transferencia de células C57BL/6 TNP-LPS-primidas y el reto de los huéspedes con TNP-LPS, menor es la respuesta anti-TNP secundaria. Nuestros resultados sugieren que la inducción y persistencia a largo plazo de la memoria a TNP-LPS en hospederos adoptivos no pueden explicarse únicamente por la larga vida de una subpoblación de células B de memoria continua antigénica.

In vivo dinámica de los linfocitos CD4-8, proliferación, renovación y diferenciación de diferentes subconjuntos celulares estudiados mediante el etiquetado biosintético del ADN y la detección de antígenos de superficie
 El estado proliferativo de los subconjuntos CD4-8-timocitos se determinó mediante el etiquetado in vivo o in vitro con bromodeoxiuridina (BrdUrd), una proteína monoclonal de superficie no reutilizada, Se definió un subgrupo de ciclismo activo [J11d+, receptor de interleucina 2 (IL 2R+)], además de un receptor relativamente reposo (J11d-, Pgp1+). Continuo por administración de BrdUrd mostró que sólo el 85% de los timocitos CD4-8 estaban etiquetados en 6 días, confirmando la existencia de un subconjunto de reposo relativamente largo. Por el contrario, todos los timocitos CD4+8+ se etiquetaron en 3-4 días. La observación de las células CD4-8-etiquetadas después de la marcación del pulso mostró una disminución inmediata de su número absoluto por timo, confirmando su baja capacidad de autoenfermería. Sin embargo, un pequeño número de células etiquetadas resistentes a hidroxiurea o colchicina permanecieron CD4-8- durante varios días y adquirieron progresivamente la expresión superficial de IL 2R. La expresión de IL 2R mediante el ciclado de células CD4-8 durante la regeneración del timo después del tratamiento antimitogénico fue rápida, pero muy transitoria. De acuerdo con estos resultados, la mayoría de los linfocitos CD4-8 aparecen tan comprometidos en gran medida en un proceso diferencial dependiente de la proliferación y no se comportan como células madre verdaderas. En consecuencia, este subconjunto se renueva principalmente por la inmigración tímica de células en reposo producidas exógenamente. Sin embargo, se encontró una expansión 10 veces mayor de las células CD4-8 en el timo fetal y regenerador, lo que sugiere dos fases proliferativas durante la maduración intratímica de células CD4-8, el primero con diferenciación celular. Se propone una evaluación tentativa de la inmigración cíclica diaria a partir de la determinación del número de células que inician la síntesis de ADN cada día. Finalmente se discute un modelo global al confrontar nuestros resultados cinéticos con las conocidas capacidades de reconstitución de los subconjuntos CD4-8-timocitos.

Maduración de la respuesta de hipersensibilidad de tipo retardado en ratones SJL: ausencia de inducción celular efector
 La inmunización de ratones SJL adultos jóvenes (6 semanas de edad) con una amplia variedad de partículas y antígenos solubles no produce una respuesta de hipersensibilidad de tipo retardado (HAD). Los jóvenes adultos SJL carecen de una respuesta DTM a las 8 semanas de edad, pero alcanzan el nivel de respuesta adulto maduro a las 10 semanas de edad. Los efectos TDTH enriquecidos con aceite de nylon y un clon específico de células T antígeno específico provocaron respuestas de DTH cuando se transfirieron a SJL de 6 semanas de edad. Así, la cascada de eventos en el local parece estar funcionalmente intacta en la SJL de 6 semanas de edad. Sin embargo, las células T de SJL inmunizadas de 6 semanas de edad no transfieren la respuesta a receptores vivos de SJL de 6 semanas de edad, a menos que los macrófagos supieran de 12 semanas de edad. Así, la falta de respuesta de los SJL de 6 semanas parece deberse a la falta de inducción de los efectos de la TDTH. Además, los ratones SJL inmunizados a las 6 semanas de edad y desafiados con antígeno en la DTH edad de respuesta de 12 semanas no montaron una respuesta DTH. SJL de 6 semanas de edad inmunizada, suplementada con macrófagos de SJL de 12 semanas de edad y SJL de 12 semanas de edad, respondió a un segundo desafío antigénico equivalente en un período. Así, SJL de 6 semanas de edad no induce efectores de TDTH y genera células de memoria TDTH. Finalmente, los macrófagos liberados por antígenos de LJS de 12 semanas de edad transfirieron la respuesta de DTH a receptores de SJL naive de 6 semanas y 12 semanas de edad, mientras que los no respondedores por antígeno. Estos datos indican que el déficit de maduración en la respuesta de la DTH de seis semanas de edad SJL reside en la incapacidad de los macrófagos para inducir efectos de la TDTH.

Las respuestas inmunitarias de larga duración independientemente del timo a conjugados antiidiotipo lipopolisacárido requieren una renovación continua de las células B
 En la presente investigación se ha estudiado la respuesta de anticuerpos tanto de ratones respondedores a lipopolisacáridos de C57BL/6 (B6 LPS-R) como de C57BL/10ScidioCponr LPS38. Como ambas cepas de ratones estudiados son del alotipo Ighb, la respuesta de anticuerpos obtenida se cuantificó al estimar los niveles séricos del idiotipo complementario, B1-8, en ratones inmunizados. Los resultados muestran que mientras la inyección de la cepa LPS-R B6 con copolímeros de LPS antiidiotipo resultó en una respuesta idiotípica de larga duración, la inmunización resultó en la respuesta de LPS-NR virtual. Este hallazgo nos permitió realizar experimentos de transferencia celular para estudiar la respuesta de células aisladas de ratones B6 transferidos a hospedadores LPS-NR. Utilizando tal modelo de transferencia celular, los resultados obtenidos sugieren que las respuestas del idiotipo de larga duración observadas en la cepa LPS-R requieren la producción continua de células B en la médula ósea. Se discute la relevancia de este hallazgo en la comprensión de las respuestas de anticuerpos de larga duración (fluctuación) a polisacáridos indegradables del timo.

Especificidad en el sinergismo entre el ácido retinoico y el EGF sobre el crecimiento de fibroblastos de la piel humana adulta
 Se evaluó la capacidad de la vitamina A (retinol) y de los cinco retinoides para potenciar la estimulación del factor de crecimiento epidérmico (EGF) en el crecimiento in vitro de fibroblastos de la piel humana adulta. Los retinoides utilizados en este estudio fueron RO-1-5488 (ácido all-transretinoico), RO-4-3780 (13-cis-retinoico), RO-10-9359 y RO-10-2183-1670. El retinol y cada retinoide fueron capaces de estimular el crecimiento de fibroblastos solos (0-86%), mientras que el ácido 13-cis y todo-transretinoico fueron los más potentes para potenciar el crecimiento de fibroblastos. Otros factores de crecimiento evaluados, además del FGF, fueron el factor de crecimiento nervioso (FNG), el factor de crecimiento fibroblástico (FGF) y la trombina. Mientras que EGF y FGF estimularon el crecimiento de fibroblastos en el mismo grado (2,3 veces), solo el crecimiento estimulado por EGF fue potenciado por el ácido retinoico. Dado que el ácido retinoico podría potenciar la estimulación del crecimiento celular por el aumento del número de receptores del EGF o de afinidad por la unión, se realizó la unión del EGF marcado con 125I en presencia de un análisis del ácido retinoico y del Sc. No se observaron cambios en el número de receptores del EGF ni en la afinidad con el ácido retinoico. Los datos indican una interacción específica entre el ácido retinoide y el EGF que resulta en la potenciación del crecimiento celular estimulado por el EGF. Además, el mecanismo de esta interacción no parece implicar la unión inicial del EGF a su receptor de membrana plasmática ni el número disponible de receptores del EGF ubicados en la superficie celular.

Formación de polímeros transitorios por fusión de eritrocitos de diferentes programas de desarrollo
 Presentamos aquí dos métodos de fusión de células eritroides de toroscogs (Rana catesbeiana), utilizando polietilenglicol o fosfato cálcico, que producen masas de núcleos interplasmáticos adultos en los que el citoplasma es. Las masas de células fusionadas realizan síntesis proteica en cultivo, incluyendo el ensamblaje de tetrameros de hemoglobina normal (Hb). En estos polikariones existe una reactivación de la expresión de Hbs específicas que han sido previamente "turnadas" in vivo como resultado de un cambio en el desarrollo de Hb o diferenciación celular normal y maduración de RBC. Por ejemplo, los productos de fusión de los eritrocitos tadpoles con glóbulos rojos maduros de rana adultos sintetizan la Hb del adulto, mientras que ninguna población celular por sí sola lo hace. Recientes experimentos han aprovechado un polimorfismo de expresión de Hb que descubrimos en esta especie, de manera que algunas tadpoles han reducido notablemente la expresión de una de las Hbs larvarias (Hb Td-4). La fusión de los eritrocitos a partir de tales tadpoles con GR a partir de ranas que habían expresado Hb Td-4 cuando fueron tadpoles produce polígonos que sintetizan el factor de expresión de Hb Td-4. Los polímeros de células eritroides heteroespecíficas pueden ser construidos de manera análoga, facilitando el estudio de factores de acción que regulan la expresión trófica específica durante el desarrollo.

La síntesis preferencial de proteínas inducida por el mitogeno durante la transición de la fase G0 a S en los linfocitos humanos
 Hemos seguido la inducción de síntesis proteica en células mononucleares de sangre periférica humana activadas con mitogeno durante la transición de la quiescencia o G0, a través de la fase prerreplicativa y en la primera fase S. Las dosis de mitogenos óptimos para la respuesta proliferativa mejoran preferencialmente la síntesis de un subgrupo de proteínas intracelulares durante el intervalo de aproximadamente 24 horas. La fitohemaglutinina de lectina mitogénica dimensional (PHA) y OKT3, un anticuerpo monoclonal mitogénico al componente CD3 del receptor del antígeno T-AGE, mejora preferencialmente las bandas de un mismo peso molecular. Las proteínas son componentes celulares "citoplasmáticos" solubles de detergentes bajos (0,1% Triton X-100) y algunos han sido identificados como manchas únicas en geles bidimensionales. Las bandas de 51 y 66 kDa se inducen tempranamente en la fase de lag (4 h después de la estimulación), pero se sintetizan transitoriamente, disminuyendo posteriormente en la fase de lag. La mayoría de las proteínas inducidas por mitogeno, 39, 51, 55, 60, 73 y 95 kDa se potencian en la fase media del lag (12 h después de la estimulación). Con excepción de la banda 55-kDa, cinco de estas proteínas están claramente aumentadas en las células T purificadas después de la estimulación con mitogeno. Las mismas cinco bandas muestran una síntesis sostenida en células cicladoras activas 42-48 h después de la estimulación y son proteínas sintetizadas importantes, y las correspondientes bandas se sintetizan en una línea T transformada MLT-4. Dos de las proteínas de este grupo que se sintetizan más prominentes durante el intervalo de lavado se han identificado previamente como proteínas de choque térmico, HSP 90 (95 kDa) y banda HSC 70 (73-k). Se especula que este grupo de cinco proteínas, incluyendo HSP 90 y HSC 70, puede expresarse coordinadamente en células T replicadoras activas y puede tener un papel estructural o funcional común en el mantenimiento del estado replicativo.

Crecimiento clonal de los progenitores de megacariocitos humanos en cultivos libres de suero: efecto de la interleuquina humana recombinante 3
 La formación de colonias de megacariocitos humanos se observó en cultivos de agar libre de suero con un medio que contenía albúmina de suero bovino desionizada, transferrina saturada de hierro, interleucina 2-mercaptoetanol recombinante. Las colonias de megacariocitos fueron identificadas in situ por la técnica de fosfatasa alcalina antifosfatasa, utilizando anticuerpo monoclonal frente a la glicoproteína IIb/IIIa plaquetaria. El número de colonias alcanzó un pico al día 14, con una media de 47 colonias de megacariocitos (rango 23-104) por 2 x 10(5) células mononucleares de médula ósea. La IL-3 recombinante humana estimula el crecimiento de los progenitores megacariocitos. Resultados similares se obtuvieron con células mononucleares no adherentes de células T. Estos hallazgos sugieren que la IL-3 estimula el crecimiento de los progenitores megacariocíticos directamente sin activación de células accesorias, o la necesidad de factores presentes en el suero o en el plasma. Este sistema de cultivo libre de suero puede ser útil para estudiar los efectos de los reguladores biológicos purificados naturales y recombinantes sobre los progenitores de megacariocitos humanos.

Purificación y ensayo de una proteína fosfatidilglicerol estimulada cinasa de células leucémicas murinas y su alteración en respuesta al tratamiento con IL-3 y PMA
 La proteína cinasa P (PK-P), que se ha detectado previamente en células leucémicas humanas y murinas, se caracteriza por patrones distintivos de estimulación fosfolipídica y preferencias de sustrato, y es cromatográficamente separable. Hemos desarrollado una purificación de tres pasos de PK-P de la interleuquina 3 (IL-3) dependiente de DA-1 línea celular leucémica murina dependiente del interleuquina, dando pasos de exclusión del gen DEAE-Sephacel. Esto produjo una proteína de 27 kd (por electroforesis en gel de poliacrilamida de dodecil sulfato sódico) capaz de fosforilar preferencialmente la característica 75,5 y 77 P-kd de sustratos endógenos observados previamente. Estas observaciones fueron la base para el desarrollo de un ensayo cuantitativo para PK-P, utilizando su separación de PK-C sobre los minicolumnos DEAE-Sephacel, seguida de la medición de la Hidratación de fosfatidilglicer. Este ensayo, y un ensayo análogo para PK-C, se utilizó para estudiar la respuesta de las células DA-1 estimuladas por IL-3 a la estimulación de la IL-3. La PK-C mostró citosol para la redistribución de partículas tras el tratamiento con IL-3 o con forbol 12-amaristat 13-acetato (PMA), como ha sido descrito previamente por otros utilizando sistemas similares. La PK-P mostró una rápida disminución de la actividad total después del tratamiento con IL-3 o PMA, sugiriendo una respuesta a la activación de PK-C. Esta fue seguida por una fase de recuperación durante la cual la actividad PK-P aumentó lentamente, con una redistribución preferencial en la fracción de partículas de las células IL-3, pero no de las células tratadas con PMA. Esta diferencia en la redistribución probablemente estuvo bajo el control de eventos de transducción de señales diferentes a la activación de PK-C. Así, el DA-1 PK-P presenta un patrón complejo de modulación por IL-3 y PMA, pudiendo constituir un nuevo componente de la cascada de transducción de la señal celular.

Persistencia prolongada de las respuestas de anticuerpos antimurinos humanos tras la inmunodetección y radioinmunoterapia de los pacientes con linfoma cutáneo de células T utilizando 131I-T101
 Cinco pacientes con linfoma cutáneo de células T (LCCT) han sido imaginados y tratados con anticuerpo monoclonal murino radiomarcado 131I-T101 en nuestro laboratorio. Todos los pacientes desarrollaron respuestas de anticuerpos antimurinos humanos (HAMA) 14 días después de la infusión de anticuerpos primarios. Las respuestas de HAMA podrían detectarse más de 22 meses después del tratamiento con T101. Una proporción considerable de HAMA fue cruzada con cualquier anticuerpo IgG2a probado, aunque había un componente antiidiotípico específico para HAMA. Los HAMA fueron de isotipo IgM e IgG. También se analizaron los efectos de la plasmaféresis sobre los isotipos específicos de HAMA en tres pacientes que fueron retratados en el momento de la progresión de la enfermedad.

Colonias de células blásticas de hígado fetal: fuente de progenitores eritroides
 Los progenitores aislados de tipo definido son útiles para estudios definitivos de compromiso, especificidad del factor de crecimiento e identificación de células diana virales. Las colonias de células Blast procedentes de cultivos de células de bazo obtenidas de ratones tratados con 5-fluorouracilo han demostrado ser una fuente útil de progenitores pluripotentes. Estas colonias también contienen progenitores comprometidos de algunos linajes como el linaje de macrófagos; sin embargo, la incidencia de progenitores para colonias eritroides puras es baja en esta población. Presentamos aquí el desarrollo de un ensayo alternativo de colonias de blastos utilizando células hepáticas fetales basado en la mayor sensibilidad de los progenitores precoces a la interleucina 3. Los estudios de replate han demostrado una variedad de tipos de colonias secundarias, incluyendo macrófagos, neutrófilos, neutrófilos/macrófagos, megacariocitos, hematíes, mastocitos y mixtos. La incidencia de células formadoras de colonias puras de células eritroides y de mastocitos fue sustancialmente mayor en colonias de blastocitos de hígado fetal que en colonias cultivadas de bazo adulto.

Recuperación de células formadoras de colonias hematopoyéticas en ratones irradiados pretratados con interleucina 1 (IL-1)
 Los datos de este informe determinaron el efecto de una única inyección de interleucina 1 alfa recombinante (rIL-1) antes de la irradiación de ratones B6D2F1 sobre la recuperación de los tiempos letales de las células de la colonia. La inyección de rIL-1 promovió una recuperación más temprana de células maduras en la sangre y CFC en la médula ósea y el bazo. Por ejemplo, 8 días después de la irradiación con 6,5 Gy, el número de UFC-E (unidades formadoras de colonias-eritroides), BFU-E (células formadoras de colonias de granulocitos MG-C). Además, 5, 9 y 12 días después de la irradiación, el número de UFC-S tanto el día 8 como el día 12 (unidades formadoras de colonias-espleeno) fue casi dos veces mayor en la médula ósea de ratones rIL-1. La recuperación más temprana del UFC-S en ratones inyectados con rIL-1 no se asoció con un aumento del número de UFC-S que sobrevivió inmediatamente después de la irradiación. Además, 7 meses después de la irradiación, el número de UFC-S por fémur de ratones inyectados con solución salina y rIL-1 todavía era inferior al 50% de los valores normales. Los datos de este relato demuestran que una única inyección de rIL-1 antes de la irradiación acelera la recuperación hematopoyética precoz en ratones irradiados, pero no impide la expresión de daño hematopoyético inducido por radiación o daño a largo plazo.

Los cambios DC-potenciales y el flujo regional de sangre cerebral revelan la participación de la corteza frontal en el aprendizaje visomotor humano
 En el presente estudio se midieron dos parámetros fisiológicos diferentes para describir la actividad cerebral relacionada con el aprendizaje visomotor: los cambios comportamentales relacionados con el rendimiento y el flujo sanguíneo cerebral regional (rCBF) mediante tomografía computarizada Tc-99m. El aprendizaje visomotor fue necesario en una situación conflictiva: una meta visual se movilizó en una pantalla y tuvo que ser rastreada al mover la mano derecha de manera inversa (IT), por ejemplo. Los movimientos del blanco hacia el lado derecho requerían movimiento de la mano hacia la izquierda y viceversa. En comparación con una tarea de control normal no invertido (T), la IT requirió el desarrollo de un nuevo programa motor y la prevención de regresar a la búsqueda directa rutinaria. Estas demandas adicionales en IT provocaron una hiperperfusión relativa en regiones como el giro frontal medio, la corteza frontomedial (incluyendo el área motora suplementaria, AMS), el ganglio basal derecho y el cerámbelo izquierdo. Las correlaciones de los valores de rCBF entre el giro frontal medio y los ganglios basales pueden indicar una relación funcional entre estas dos estructuras cerebrales. El desempeño visomotor se acompañó de cambios DC-potenciales negativos lentos. En los registros frontales y en menor medida en los centrales, las amplitudes de negatividad a CD fueron mayores en IT que en T. Esta negatividad frontal adicional covariable con el éxito del aprendizaje. Los resultados fundamentan, ahora en un enfoque dual, sugerencias previas que el lóbulo frontal desempeña un papel importante en el aprendizaje visomotor.

Investigaciones histométricas del efecto de la ciclosporina A sobre el tejido testicular de ratas
 El efecto de la ciclosporina A (CsA) sobre los testículos de rata se evaluó en ratas Lewis que recibieron 10 mg/kg de CsA im al día. Los ratones fueron divididos en 13 subgrupos y un subgrupo fue sacrificado cada mes. Las pruebas en ratas se midieron y examinaron para detectar cambios histométricos y morfológicos en comparación con los controles. El análisis histométrico incluyó el área de superficie transversal testicular, densidad tubular, diámetro tubular y cantidades de epitelio germinal testicular, lumen y tejido intersticial. En los parámetros analizados no hubo diferencias globales entre los animales tratados con CsA y los controles. El CsA no afecta al tejido testicular de la rata.

Efectos de los esteroides orales sobre las inmunoglobulinas en el líquido de lavado broncoalveolar en la sarcoidosis activa
 Los niveles de inmunoglobulina (Ig) aumentan en el tracto respiratorio inferior de pacientes con sarcoidosis pulmonar. Evaluamos los efectos del tratamiento con prednisona sobre las concentraciones de Ig en el líquido del lavado broncoalveolar (LBA) de diez pacientes con enfermedad activa (mayor de 30% de linfocitos T en el BAL y 67Gall positivos). La terapia redujo significativamente los porcentajes de linfocitos T en los índices de BAL y 67Ga de la gammagrafía pulmonar, seguida de una ligera mejoría de los parámetros funcionales estudiados. El análisis bioquímico del LBA mostró una disminución significativa tanto de IgG/albúmina (basal 1,24 +/- 0,21; luego de la terapia 0,40 +/- 0,12) como de IgA/albúmina (ratio basal 0,5 +/- 0,07) en todos los pacientes; después de la terapia 0,14 Por el contrario, las comparaciones de los cocientes IgM/albúmina no mostraron ningún cambio en el período estudiado (basal 0,05 +/- 0,01; después de la terapia 0,06 +/- 0,03). Así, el tratamiento esteroide oral suprime la alveolitis de la sarcoidosis pulmonar, como se demuestra no sólo por la reducción de las células T pulmonares y la captación pulmonar de 67Ga, sino también por la disminución de los niveles de Ig en los espacios alveolares.

La proteinasa específica de las células T humanas (HuTSP) está codificada por el gen del factor Hanukah humano (HuHF) de células T humanas y de las células matadoras naturales
 HuTSP, una serina proteinasa que se asocia específicamente a linfocitos T activados, se purificó a homogeneidad y se caracterizó. La secuenciación de aminoácidos N-terminales reveló identidad con una secuencia predicha del gen Hanukah (HF), aislado de una biblioteca de cDNA de células T humanas. La estructura dimérica de HuTSP, junto con su amplia secuencia homología con la proteinasa específica de la célula T murina, MTSP-1, sugiere la conservación filogenética de esta serina familia proteinasa.

Estudio de resonancia magnética nuclear de protones de la conformación de la anafilaxia bovina C5a en solución
 La conformación de la solución de la anafilaxia bovina C5a ha sido investigada por espectroscopia de resonancia magnética nuclear (RMN). El espectro 1H-RMN se asigna de forma secuencial utilizando una variedad de técnicas de RMN bidimensional. Una interpretación cualitativa de los datos de potenciación de los potenciales nucleares de rango corto que involucran los protones NH, C alfa H y C beta H sugiere que C5a tiene cuatro hélices que componen los residuos 539 g, 15-25 μg. El pliegue del polipéptido se determinó por geometría dinámica de distancia híbrida simulando los cálculos de ablandamiento en base a 203 restricciones de distancia interprotón aproximadas, con 22 restricciones de distancia para 11 puentes óseos. El pliegue polipeptídico global es similar al de la secuencia de la anafilaxia recombinante humana C5a [(1988) Proteínas 3, 139-145].

El ARNm de la murina para la subunidad beta de la integrina se incrementa en las células BALB/c-3T3 que entran en la fase G1 del estado G0
 La cantidad de ARNm murino para la subunidad beta de la integrina se enriquece 6 veces cuando las células BALB/c-3T3 atraviesan desde el estado G0 basal hasta la fase de crecimiento, mientras que El pico de su aparición es a las 10 h después de la estimulación sérica. El aumento del ARNm de integrina en un punto específico de la proliferación celular puede estar correlacionado con la transducción señal-de crecimiento.

Los canales K+ dependientes de Ca2+ en células híbridas de neuroblastoma activados por inositol intracelular trifosfato y bradiquinina extracelular
 Bradykinina (BK) activación de la degradación de fosfodilinositida en neuroblastoma NG108-15 x células híbridas de glioma en la generación de una corriente K+nger mediante liberación intermedia de Ca4,53). Los catéteres que mediaron esta corriente hacia el exterior fueron identificados por electrodos de parches colocados por células. Inyección intracelular iontoforética de InsP3 o Ca2+, o aplicación extracelular de BK, bursas evocadas de actividad canal K+ coincidente con el registro de hiperpolarización celular medido con micropí. Los canales más frecuentes tuvieron una conductancia media de unos 40 pS en las soluciones simétricas de K+; también se detectaron aperturas adicionales de canales de menor conductancia (18 pS). La aplicación de bath of phorbol dibutyrate (PDBu, 1 microM) aumentó el número y la probabilidad de apertura de los canales inducidos por el InsP3.

Distribución de los subconjuntos de células T en el líquido folicular
 El examen del líquido folicular (FF) de los pacientes con fertilización in vitro reveló una diferencia significativa en las concentraciones de linfocitos y subpoblaciones de células T con aumento de la maduración de los ovocitos. Un total de 111 folículos que contenían 82 ovocitos fueron aspirados de 10 pacientes sometidos a recuperación de ovocitos por vía laparoscópica. La FF de 61,3% de los folículos fue clasificada como clara y 38,7% como sanguinolenta, basada en la apariencia macroscópica y microscópica. Se obtuvo una media de 1,78 X 10(6) linfocitos/ml de sangre periférica (PB) en comparación con 2,14 X 10(5) y 2,79 X 10(5) linfocitos/ml para FF claros y sanguíneos, respectivamente. Hubo 6,3 X 10(5) T4 y 3,7 X 10(5) linfocitos T8 en PB, resultando en una relación T4/T8 de 1,72, que no difiere significativamente de la población general. La concentración media de linfocitos FF T4 y T8 disminuyó con el aumento de la maduración de los ovocitos; la reducción de T8 fue estadísticamente significativa (p < 0,05). La proporción de linfocitos T4 a T8 en FF permaneció inalterada y no se vio afectada por la madurez del oocito. Aunque el estradiol (E2) no varió con la madurez de los ovocitos, la progesterona (P) aumentó y la E2/P disminuyó. No hubo correlación entre los niveles de E2 o P y la distribución de las células T. Las tasas de fertilización fueron mayores en ovocitos más maduros, pero no hubo correlación entre la fertilización y E2, P, E2/P o subpoblaciones de células T. Queda por determinar qué factores resultan en la disminución de linfocitos con aumento de la madurez de los ovocitos y la diferencia observada en FF T4/T8 en comparación con PB.

Linfomas no linfoblásticos T con afectación cutánea prevalente diferente a micosis fungoide o síndrome de Sézary. Estudio retrospectivo de 6 casos en Europa
 Estudio retrospectivo de 23 casos de linfomas no linfoblásticos de células T sin características de micosis fungoide (MF) o síndrome de Sézary (SS). 6 pacientes presentaron lesiones cutáneas (o mucosas) y se presentan aquí. No se detectó afectación visceral ni ganglionar salvo en 1 paciente. Se demostró inmunológicamente que 3 casos eran de origen periférico de células T. Excepto los linfomas de células T en Japón y el Caribe, la frecuencia de afectación cutánea prevalente es muy baja en los linfomas no linfoblásticos T no-MF/SS. Sin embargo, es probable que esta frecuencia haya sido subestimada en los países occidentales. Las características histológicas de nuestros casos corren el espectro heterogéneo de formas nodales recientemente descritas de linfomas de células T periféricas: «linfoadenopatías angioinmunoblásticas con linfoma tipo disproteinemia», linfoma multilo de gran zona T. El patrón histológico de infiltración cutánea fue diferente al de MF/SS. Un caso fue inicialmente sugestivo de pseudolinfoma y tuvo una evolución prolongada, pero los otros pacientes tuvieron una rápida afectación extracutánea y una evolución fatal con resistencia al tratamiento. En un caso se observaron plasmocitomas cutáneos. Así, ciertos linfomas cutáneos de células T presentan características histológicas, inmunológicas y de desarrollo similares a los de los linfomas nodos de células T periféricas, pero diferentes a los de MF/SS.

Relación estructural y funcional de las células derivadas del timo del versicolor de Calotes lagartos
 Se estudiaron las características estructurales y funcionales de las células linfoides de Calotes versicolor utilizando timocitos y esplenocitos aislados en gradiente de densidad y columna de adherencia. Las células aisladas fueron tratadas con suero de timocitos anti-Calotes (ATS) y su capacidad residual para ejercer la inhibición de la migración específica del antígeno y la producción de anticuerpos evaluada. Los resultados revelaron que las células efectoras de inhibición de la migración específica del antígeno podrían ser enriquecidas en la fracción de lana densa-adherente de nylon y el 95% de esta fracción fueron sensibles al ATS. Las células formadoras específicas de placa de antígeno (CPF) también podrían ser enriquecidas en la misma fracción pero no fueron susceptibles a la STA.

El test de nistagmo desigual
 En niños que presentan nistagmo secundario a deterioro visual, el mejor ojo determina la calidad del nistagmo. Se estudiaron 40 niños con diferentes agudeza visual y 10 con la misma visión en cada ojo. Al inspeccionar el comportamiento del nistagmo en cada ojo, al tiempo que se cubre el otro, fue posible identificar cuál ojo presentaba mejor visión foveal. Esta llamada 'prueba de nistagmo de calidad' es muy sencilla de realizar y ofrece información valiosa.

Echografía en aneurisma del septo interatrial
 El aneurisma del septo atrial puede ser detectado por la ecocardiografía subcostal como un bulge del septo interatrial intermedio, balonizando hacia el atrio derecho. Revisamos retrospectivamente 5.412 ecografías realizadas consecutivamente en nuestro laboratorio y encontramos 14 casos de aneurisma del septo atrial (0,26%), edad promedio 36 +/- 15 años, 9 varones y 5 mujeres. En 7 pacientes el aneurisma del septo atrial fue amplio, incluyendo todo el septo atrial; en 5, solamente dos tercios craneales del septo estaban envueltos y en 2, consideró apenas el septo intermedio. Ningún paciente refirió arritmias, síncope, embolismo, endocarditis o alteraciones neurológicas isquémicas transitorias. Anormalidades cardiacas o defectos estuvieron asociados a aneurisma del septo atrial en 12/14 pacientes: consistieron en comunicación interauricular, prolapso valvular mitral, tendones falso ventriculares o red persistente de Chiari. En los 6 casos con comunicación auricular se detectó shunt auricular izquierda-derecha. Considerando cada anormalidad cardiaca asociada única, la prevalencia de aneurisma del septo atrial fue de 7% en pacientes con comunicación interauricular, 1,7% en aquellos con prolapso de la válvula mitral, 6,6% en la red ventricular Chiari persistente y 0,9% en los falsos En conclusión, la ecocardiografía es la técnica de primera elección para detectar aneurisma del septo atrial y otros defectos cardíacos relacionados.

Serotipificación de cepas de Salmonella en el suroeste de Nigeria: aspectos epidemiológicos
 En junio de 1986 se examinaron 216 muestras de heces de Abeokuta (Ogun State, Nigeria) para Salmonella. Las muestras fueron tomadas de personas de todos los grupos de edad: 162 muestras fueron diarreicas. Salmonella pudo ser aislada en nueve muestras (4,16%). La alta prevalencia de Salmonella en niños menores de 5 años fue llamativa; siete de 79 muestras (8,86%) fueron positivas. Se identificaron los serotipos S.mbandaka, costa de S.gold, S.durham, S.antsalova, S.wippra, S.agama y S. S.agama y S.durham también fueron identificados a partir de lagarros de paredes domésticas, que constituyen un importante reservorio de Salmonella en África Occidental.

Parasitismo intestinal en niños con diarrea en El Salvador
 En un estudio de prevalencia parasitológica en El Salvador, se examinaron muestras de heces de 210 niños con diarrea parasitaria intestinal. En 104 casos (49%), se encontraron helmintos intestinales y protozoarios. El 53,4% de los especímenes presentó infestación única, el 31,7% presentó doble infestación. 3% triple y 1% infestación por cuádruples. De los helmintos, 31% fueron Trichuris trichiura, 18% Ascaris lumbricoides y 5% Hymenolepis nana. De los protozoarios patógenos, 7% fueron identificados como Giardia intestinalis, 6% Entamoeba histolytica, 4% Cryptosporidium sp. y 3% Blastocystis hominis.

Perforación corneal en el seguimiento clínico e inmunológico de la úlcera de Mooren
 Se presenta un caso de perforación corneal en un paciente con úlcera de Mooren. El seguimiento se realizó durante un año, tanto antes como después de la perforación. No se encontró evidencia de enfermedad sistémica acompañante. La úlcera cicatrizó después de la escisión de la conjuntiva limbar. La capa subepitelial de la conjuntiva fue empaquetada con células plasmáticas. Tanto IgG como IgM se encontraron en el epitelio a lo largo de los pequeños vasos. La subpoblación de linfocitos T fue examinada tres veces durante el curso de la enfermedad; siempre se encontró una relación inversa entre las células T de ayuda y supresor/citotóxico.

Efectos de la exposición continua a la luz sobre la retina de ratas y la glándula pineal
 Examinamos los efectos de la luz continua intensa (400 ftc por 10 días) sobre la morfología e inmunoreactividad de la retina de ratas y de la glándula pineal. El tratamiento leve provocó degeneración severa en la retina, con pérdida de la mayoría de las células fotorreceptoras, y produjo una marcada disminución de la inmunoreactividad a los antígenos S en este órgano. A diferencia de la retina, el tratamiento leve tuvo efectos mínimos sobre la estructura histológica de la glándula pineal. Sin embargo, las glándulas pineals de ratas tratadas con luz mostraron una reducción sustancial en su inmunoactividad antigénica S, demostrada inmunohistoquímica y cuantitativamente verificada por la técnica de inmunoelectroforesis en roca de las glándulas expuestas. También se encontró que el tratamiento ligero reduce la uveoretinitis y la pinealitis en ratas inmunizadas con antígeno S. La pinealitis Sin embargo no se vio afectada por la exposición a la luz en ratas, ya que se enucleó antes del tratamiento. Este estudio aporta nueva información para apoyar la noción de que la glándula pineal de mamíferos está directamente asociada a la detección de luz por la retina.

Estudios experimentales sobre la reposición vascular en microcirugía
 Hay necesidad de material de sustitución de vasos en la microcirugía. Actualmente se utilizan piezas autólogas de vaso. Se realizó un estudio experimental en el modelo de rata para probar la factibilidad de dos prótesis diferentes de PTFE (Goretex) de 1 y 2 mm de diámetro y de diferentes longitudes. Los resultados muestran una excelente permeabilidad de los injertos cortos en el sistema vascular de alto flujo. En contraste, las prótesis microvasculares utilizadas en un sistema vascular de bajo flujo eran patentes sólo por un corto tiempo.

Parafina en sección inmunohistoquímica Linfoma no Hodgkin
 Los reactivos que reconocen antígenos sobre células linfoides en secciones fijas y cerajadas han sido aplicados a una serie de casos de linfomas no Hodgkin. El panel consistió en MB1, 4KB5 (CD45r), LN1, L26 y MB2 que reconocen antígenos expresados predominantemente sobre linfocitos B; UCHL1 y MT1 que reconocen antígenos leucocitarios. Se han estudiado 2.4 casos de linfoma no Hodgkin, de los cuales 158 se han caracterizado completamente en secciones congeladas. La serie estaba sesgada por tumores de alto grado (n = 108) y de células T (n = 44) y estos eran en gran medida prospectivos. Se encontró que la discriminación entre los linfomas de células B y T puede lograrse de manera fiable con estos reactivos y que un panel pequeño (CD45, L26, MB2, MT1, UCHL1) es adecuado para este fin. Utilizando el rango completo de reactivos no es posible subdividir los casos en grupos que corresponden a subtipos morfológicos de linfoma. Aunque la inmunohistoquímica de la parafina es de valor, el diagnóstico de los trastornos linfoproliferativos debe basarse aún en la evaluación de secciones tisulares bien establecidas y cuidadosamente preparadas utilizando métodos acústicos convencionales.

Efectos clínicos de anticuerpos monoclonales (MAb 17-1A) en pacientes con carcinoma colorrectal metastásico
 Diez pacientes con carcinoma colorrectal metastásico fueron tratados con MAb 17-1A (IgG2A). Antes de la infusión, el MAb fue incubado in vitro con células mononucleares aisladas de sangre autóloga. El tratamiento se administró en ciclos repetidos (2-4 veces) a una dosis máxima de 1000 mg de MAb 17-1A. Un paciente logró una remisión completa clínica, dos pacientes tuvieron una respuesta menor y un paciente presentó enfermedad estable durante 5 meses. La mediana de supervivencia para los cuatro respondedores fue de 19 meses frente a 7 meses para los seis no respondedores. La terapia fue bien tolerada. En esta serie se administraron 32 infusiones de MAb 17-1A. La semivida sérica del MAb 17-1A fue de aproximadamente 22 horas. Todos los pacientes desarrollaron anticuerpos anti-motos tanto de clase IgG como de IgM. No se observó relación entre las reacciones adversas y los anticuerpos anti-mucoso. En 3 ocasiones se observaron reacciones alérgicas. La prueba cutánea con MAb 17-1A parece predecir confiablemente las reacciones alérgicas.

Producción de un hibridoma de células T de ratón que expresa de forma importante el marcador de diferenciación de células T RT6.2
 El aloantígeno de células T de la rata RT6.2 muestra una lenta tasa de síntesis en células T aisladas que dificultan los estudios sobre el metabolismo de RT6.2 en estas células (1). Para facilitar la caracterización molecular y funcional de esta molécula se ha establecido una línea celular de hibridoma T-T que expresa de forma importante RT6.2. Solo 1 de 102 hibridomas de células T obtenidos tras la fusión del timoma de rata C58NT con células ganglionares de la rata DA expresaron este antígeno. Este clon-EpD3--inicialmente mostró una tasa relativamente lenta de división celular y un patrón de expresión altamente inestable de RT6.2. Así, el número relativo de células portadoras de RT6.2 disminuyó consistentemente durante el cultivo de las subclones derivadas de EpD3 y EpD3. Los estudios de separación celular sugieren que el cambio en el fenotipo RT6.2 de los cultivos EpD3 se debió a la aparición de células variantes del fenotipo RT6.2 con mayor capacidad proliferativa y no fue inducido por factores en el medio de cultivo. Mediante procedimientos repetidos de panificación y subclonamiento para seleccionar células que expresan RT6.2, se obtuvo una sublínea de EpD3--EpD3/87- que expresa notablemente altos niveles de RT6.2. Los estudios de etiquetado metabólico de RT6.2 en EpD3 muestran que es sintetizado muy eficientemente en estas células y apoyan nuestra sugerencia anterior de que RT6.2 no tiene ninguna cadena lateral clásica de oligosacáridos. Además, RT6.2 puede liberarse casi completamente de las células EpD3 por la fosfolipasa C específica para fosfatidilinositol (PI-PLC).

Más caracterización del destino de los anticuerpos monoclonales humanos en monos rhesus
 Anteriormente hemos demostrado que los anticuerpos monoclonales humanos no son muy inmunogénicos en monos rhesus, con solo un mono de cinco montando una respuesta antimonoclonal. Se han inyectado múltiples veces dos monos adicionales con cantidades mucho mayores de un anticuerpo monoclonal humano. No se ha detectado respuesta anti-anticuerpo en estos monos. Los cambios estructurales que ocurren en los anticuerpos monoclonales a lo largo del tiempo in vivo han sido investigados por Western Blots usando antiseras idiotípicas. La electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio revela que un anticuerpo muy pequeño tiene un peso molecular alterado. Los patrones de enfoque isoeléctrico cambian más dramáticamente. En el suero aparecen formas de anticuerpos con puntos isoeléctricos inferiores. Estas formas tienen una vida media in vivo similar a la del anticuerpo preparado recientemente. Las formas muy bajas de pI de los anticuerpos monoclonales no se detectan en el suero. El enfoque isoeléctrico puede utilizarse para determinar la condición in vivo o in vitro de una preparación de anticuerpos monoclonales. Finalmente, se ha caracterizado aún más la IgG antihumana del mono que surgió en el mono estudiado previamente.

Implicaciones no-H-2 en respuestas proliferativas de células T específicas para antígenos. I. Diferentes bloqueos del efecto de los anticuerpos monoclonales anticlase II entre ratones B6 y BALB.B sobre la activación de células T específicas del antígeno
 Dos anticuerpos monoclonales (IAb1 y D2A2 mAbs) a la molécula I-Ab mostraron efectos inhibitorios diferentes entre los ratones B6 y BALB.B en la activación antígeno-específica T. Las respuestas proliferativas de células T antigénicas específicas de B6 fueron bloqueadas por IAb1 mAb pero no por D2A2 mAb, mientras que las de BALB.B.m2Ab1 El diferente efecto bloqueante de D2A2 mAb entre B6 y BALB se atribuye al nivel de APCA pero no responde a los repertorios de células T, debido a que las respuestas proliferativas específicas de BPCB6 son antígenos. Estos datos indican que no solo los genes H-2 sino también los no H-2 participan en la activación antígeno específica de las células T por APC.

In vivo, las propiedades inmunomoduladoras del anticuerpo monoclonal anti-Thy-1,2
 El anticuerpo monoclonal anti-Thy-1,2 de ratón monoclonal del isotipo IgG3 (MTA) inhibe de forma significativa y a largo plazo la reacción regional injerto-versus-host administrada al donante receptor. El proceso de sensibilización en la reacción de hipersensibilidad tardía al SRBC (DTH) es, por otro lado, suprimido sólo si el MTA se administra inmediatamente antes de la sensibilización. Si se prolonga el intervalo de tiempo entre la inyección del MTA y del SRBC, se estimula la DTH resultante. Del mismo modo, los títulos de Ig total contra SRBC están disminuidos sólo si el MTA se administra poco antes de la vacunación. Se observaron efectos contradictorios del MTA en la producción de IgM e IgG. Mientras que la producción de IgG fue inhibida aun después del intervalo de tiempo entre la administración de MTA y la inmunización había sido aumentada, la producción de anticuerpos IgM fue estimulada. En los receptores de Sarcoma Alogénica I tratados con MTA se aumenta el crecimiento primario del tumor y se incrementa el porcentaje de progresistas permanentes. Se discuten los mecanismos de la actividad del MTA.

Activación de linfocitos de sangre periférica de cerdos con interleucina-2 recombinante humana
 Estos estudios examinaron el efecto de la IL-2 (IL-2) en los linfocitos de sangre periférica porcina (LPB). Los cultivos de células de cerdo (Yorkshire) PBL en la IL-2 (r) recombinante humana tuvieron un aumento dependiente del tiempo en la activación de las células matadoras. Los reportes previos de las células matadoras porcinas derivadas del ABP indicaron lisis máxima 18 hr después de mezclarlas y células diana, con muy poca actividad lítica a las 4 hr. Después de cultivar durante 2 días en IL-2, las células adquieren capacidades líticas aumentadas, resultando en lisis objetivo sustancial en el ensayo de 4 horas. La actividad lítica aumentada en el ensayo de 18 hr ocurre hasta 30 min después de la exposición a la IL-2, con un aumento más significativo después de 2 días de exposición. Las células tratadas con IL-2 tienen un aumento en la incorporación de timidina tritiada y un aumento en el porcentaje de células granulares. Los objetivos tumorales como Daudi, resistentes a lisis y L929, Mdt4 y P815, moderadamente sensibles a lisis por PBL porcino no tratado, tuvieron un incremento sustancial de IL-2. Estos resultados indican que la rIL-2 humana induce cambios funcionales y morfológicos en los linfocitos de sangre periférica porcina.

Presencia de una subpoblación leucocitaria CD8+ y CD5 distinta en el hígado ovino
 Las proporciones relativas de linfocitos CD5, CD4, CD8, SBU-T19 e inmunoglobulinas superficiales (sIg) positivos en hígados ovinos normales fueron determinadas por citometría de flujo de linfocitos de hígado aislados y subpodos hepáticos. A diferencia de la sangre, se encontró un número muy bajo de células SBU-T19+ tanto en el hígado como en los ganglios linfáticos hepáticos. La proporción de células T de ayuda versus supresoras/citotóxicas en el hígado fue menor de 1, que fue mucho menor que en los ganglios sanguíneos o hepáticos. Una gran proporción de linfocitos hepáticos se caracterizaron por una tinción de baja intensidad para el antígeno CD8 (CD8L). El análisis de citometría de flujo bicolorante reveló que las células CD8L fueron negativas para el marcador CD5 pan-T. Se sugiere que estas células CD8LCD5- son células matadoras naturales (NK) similares a las encontradas en el intestino. Se observó un flujo de células CD8LCD5 en las lesiones hepáticas infiltradas por leucocitos en etapas posteriores de una respuesta de rechazo al cestode Taenia hydatigena.

Los precursores de granulocitos son las principales células de la médula ósea que estimulan respuestas citolíticas específicas de los linfocitos T
 Las células de la médula ósea en ratones fueron fraccionadas y enriquecidas para la actividad funcional como estimuladores de respuestas citolíticas específicas de linfocitos T (LCT) in vitro. Las células estimulantes relevantes fueron enriquecidas secuencialmente en la fracción de baja densidad de la médula ósea, sus fracciones adherentes a 2h y no adherentes a 18h y en la fracción FcR-negativa. La población celular funcionalmente enriquecida contenía más del 90% de precursores de granulocitos mediante análisis ultraestructural. Los resultados indican que los precursores del granulocito son las principales células de la médula ósea que estimulan las respuestas aloreactivas de las células T.

Insuficiencia de las funciones de los monocitos en el cáncer avanzado de cabeza y cuello
 La depresión de la inmunidad mediada por células está bien establecida en la mayoría de los tumores malignos y especialmente en los cánceres de cabeza y cuello, y hay mucha información sobre el defecto en la función de los linfocitos T auxiliares. Presentamos el deterioro del sistema monocitomacrófago. En comparación con los controles normales se encontró que los pacientes presentaron, por un lado, un mayor número de monocitos de sangre periférica y, por otro, un menor porcentaje de monocitos HLA-DR+. Estos monocitos de sangre periférica normalmente no secretan factores, incluyendo la interleucina 1 (IL-1). Además de eso, observamos que la blastogénesis inducida in vivo de los linfocitos de sangre periférica de los pacientes, que es deprimida espontáneamente, es parcialmente restaurada por medio de medio que contiene IL-1. No podemos excluir, sin embargo, que la disfunción monocítica observada involucre otras citocinas. Si tal deficiencia inmune se debe a la desnutrición secundaria o a la malignidad (o ambos) sigue siendo incierta.

Análisis de restricción-dilución de células T extraídas del tejido pulmonar humano sólido: comparación de frecuencias precursoras de respuestas proliferativas y producción de linfocinas entre células T de pulmón y sangre de donantes individuales
 Este estudio evalúa la frecuencia y las funciones de las células T inmunocompetentes a nivel clonal en tejido pulmonar humano sólido versus sangre periférica. La digestión enzimática de cortes de pulmón humano histológicamente normal arrojó 18-42 x 10(6) células mononucleares viables por gramo de tejido de peso húmedo, de las cuales el 60-72% fueron linfocitos pulmonares, conocidos por esta población adulta(9). El análisis citométrico de flujo indicó que la mayor parte de estos linfocitos fue OKT3+/T11+ (CD3/CD2) células T. Se cultivaron células T de sangre y pulmón purificadas de cada sujeto a dilución limitante en presencia de HAP, células alimentadoras irradiadas e IL-2 recombinante humana. Las estimaciones de la frecuencia media de las células T con respuesta PHA en estas poblaciones fueron de 1 en 1,23 (81%) y 1 en 3,22 (31%) para sangre y pulmón, respectivamente. Esta diferencia se observó para las células T de cada donante y fue altamente significativa mediante la prueba t pareada (p < 0,002). El análisis de los fenotipos superficiales y de las funciones de los clones individuales de sangre y células T indicó frecuencias comparables para OKT4 (CD4) y OKT8 (CD8) expresión, producción de TNF y citotoxicidad inducida por mitogeno. Sin embargo, se observó una fuerte relación inversa entre la frecuencia global de clones productores de IL-2 (79% en sangre frente a 47% en pulmón) y de interferón gamma (IFN-gamma) frente a 87% en clones productores. Estas diferencias se encontraron para cada sujeto, y ambas fueron altamente significativas (p < 0,001) por prueba t pareada. La literatura disponible sugiere que la mayoría de estas células T pulmonares representan inmigrantes transitorios derivados de la sangre. En consecuencia, las diferencias funcionales que hemos observado sugieren un mapeo selectivo dentro del lecho vascular pulmonar de células T de sangre periférica de ciertos fenotipos funcionales o alternativa selección/modulación de células T por los factores derivados del tejido pulmonar durante su tránsito.

Monitorización in vivo de la expresión del receptor de interleucina-2 (IL-2R) y estudios sobre terapia inmunosupresora dirigida por IL-2R de artritis activa y adoptiva adyuvante en ratas
 Evidencias recientes indican que la artritis adyuvante (AA) de ratas inducida por adyuvante completo de Freund (AFC) es una enfermedad autoinmune mediada por células T. En este reporte se describe la distribución de células que activan el receptor IL-2 (IL-2R) en bazo, ganglios poplíteos (PLN) y sangre en ratas AA utilizando el anticuerpo monoclonal ARTm sanos. Se encontró que en los ganglios primarios (lateral inyectado) se presentan dos picos de elevación de las células positivas a IL-2R (Día 9/10 con un aumento de 40 veces; día 25 con un aumento de 75-80. La PLN del sitio sin inyectar también muestra un aumento (30 veces) en el número de células positivas para IL-2R en el día 25. Esta investigación también incluyó el monitoreo de IL-2R soluble en el suero de ratas AA en comparación con sueros control de ratas no inducidas. La incidencia de IL-2R libre en el suero de ratas AA no se correlaciona completamente con el patrón de distribución de células receptoras en PLN; niveles elevados de IL-2R se observaron por debajo del control del día 9 y posteriormente disminuyeron. En el día 25, no hubo correlación entre las células IL-2R+ y la IL-2R soluble. El ART-18 no fue activo en la supresión del desarrollo de AA, en contraste con la inhibición completa del AA transferido pasivamente.

