Múltiples manchas sensibles a la temperatura inervadas por fibras nerviosas únicas
 Se realizaron registros electrofisiológicos a partir de fibras nerviosas únicas que respondían específicamente a cambios de temperatura de la piel de monos. Relatos anteriores indicaron que el área receptiva en la piel de esos preparados era un único punto pequeño menor que 1 milímetros de diámetro. Sin embargo, se encontró que la actividad en una única fibra térmicamente sensible aumentó cuando se enfrió cualquiera de ocho manchas individuales en la piel. En otros preparados de dos a seis puntos, cada uno de menos de 1 milímetro de diámetro, parecía inervado por una sola fibra. La actividad neural resultante del enfriamiento de una o varias de estas manchas fue resumida, y sugerimos que esta sumación puede ser el análogo neural de la sumación areal de los estímulos térmicos relatados en las mediciones psicofísicas.

M antígenos entre estreptococos del grupo A aislados de lesiones cutáneas
 Se han identificado tres nuevos tipos provisionales de estreptococos del grupo A entre cepas aisladas de infecciones cutáneas de niños indios americanos. Un tipo previamente establecido, tipo 41, también fue reconocido entre las cepas de pioderma. La mayoría de los estreptococos cutáneos con patrón de aglutinación T 3/13/B3264 se pudieron identificar como tipo 41 o como uno de los dos nuevos tipos provisionales, Schoenborn (Type 53) y Hanson. Esfuerzos del tercer nuevo tipo provisional, Kingbird (propuesto tipo 54), aglutinados en 15/17/19/23/47, un patrón T no asociado con infecciones cutáneas en estudios de otras poblaciones. Aproximadamente la mitad de las cepas de pioderma examinadas producían un antígeno M; la proporción de cepas M tipificables de infecciones cutáneas fue similar a la encontrada actualmente en cultivos de faringitis en niños. La demostración de antígenos M en estreptococos de lesiones cutáneas aporta evidencia de su potencial virulencia y debe facilitar su clasificación en estudios epidemiológicos posteriores.

La supresión condicionada por un estímulo asociado a la nalorfina en monos dependientes de morfina
 Tres monos rhesus, físicamente dependientes de morfina, fueron entrenados para prensar una palanca para alimentos en una proporción fija de 10 respuestas. Un tono, inicialmente un estímulo neutro, se presentó periódicamente cada 3a o 4a sesión, 5 min antes y después de la inyección intravenosa de nalorfina, antagonista de la morfina que produce un síndrome de abstinencia inmediato en monos dependientes de morfina. Después de varias sesiones, se observó supresión condicionada de la tasa de respuesta alimentaria-depresiva. También ocurrió bradicardia condicionada, emesis y salivación excesiva. En 40 a 45 sesiones se extinguió la supresión condicionada de la tasa de respuesta alimentaria y los cambios autonómicos condicionados, presentando apareamientos de tono e inyección salina. Los monos fueron entonces recondicionados presentando el tono periódicamente, cada tercera o cuarta sesión, 5 min antes y después de la inyección intravenosa de nalorfina. Los resultados fueron similares a las sesiones iniciales de acondicionamiento. Dos monos rhesus no dependientes de morfina se estabilizaron en un programa de alimentación similar al utilizado para los tres primeros monos. Estos monos no mostraron ningún cambio en la tasa de respuesta a la ingesta de alimentos durante o después de las inyecciones de nalorfina.

Hiperglucemia durante la fluidoterapia intravenosa
 Se estudiaron 22 pacientes que recibieron solución de glucosa al 5 por ciento por vía intravenosa durante una enfermedad aguda por evidencia de hiperglucemia. Aquellos en los que el nivel de azúcar en sangre se incrementó por encima de 100 mg por 100 ml (Folin-Wu) durante la terapia intravenosa, presentaron posteriormente un deterioro de la tolerancia a los hidratos de carbono medida por vía oral. Los datos recogidos sugirieron que el nivel de azúcar en sangre de 100 mg por 100 ml (Folin-Wu) o más en desarrollo en tal escenario es un nivel de importancia para la presencia de diabetes mellitus.

Escala del tiempo inmunológico para la evolución de los homicidios
 Varios trabajadores han observado que existe una semejanza inmunológica extremadamente estrecha entre las albúminas séricas de los monos y del hombre. Nuestros estudios con el método cuantitativo de fijación de microcomplemento confirman esa observación. Para explicar la cercanía de la semejanza, los trabajadores anteriores sugirieron que hubo un enlentecimiento de la evolución de la albúmina desde el tiempo de divergencia de los monos y del hombre. Evidencias recientes, sin embargo, indican que la molécula de albúmina ha evolucionado a un ritmo estable. Así, sugerimos que el apes y el hombre tienen una ancestría común más reciente de lo que se supone habitualmente. Nuestros cálculos nos llevan a sugerir que si el hombre y el viejo mono del mundo compartían un ancestro común hace 30 millones de años, entonces el hombre y los monos africanos compartían un anceceno común hace 5 millones.

Composición de mielina a partir del sistema nervioso periférico y central del mono escudero
 La mielina se preparó del plexo braquial y de la médula espinal cervical de monos adultos de la especie Saimiri sciureus. La mielina del plexo braquial contenía mayor cantidad de esfingomielina y menores cantidades de colesterol, galactosa lipídica, fosfoglicerido de etanolamina, fosfoglicerido de colina y relación lípido. La mielina del sistema nervioso periférico presentó mayor proporción de proteína. Todas estas diferencias fueron estadísticamente significativas. Así, la mielina del sistema nervioso periférico y la mielina del sistema nervioso central difieren en el contenido de proteínas y en la composición lipídica en este primate subhumano.

Fuerzas implicadas en la unión quilomicrona por células aisladas del hígado de rata
 Se ha observado que la unión de quilomicrones a las células aisladas del hígado disminuye a medida que aumenta la temperatura. Es mayor en el punto isoeléctrico de los quilomicrones; aunque ocurre tanto por encima como por debajo de este pH, disminuye más rápidamente a medida que se incrementa el pH. La urea, el clorhidrato de guanidina, el dimetilsulfóxido, el dioxano y el cloruro sódico a concentraciones que se sabe que alteran la unión a proteínas no tienen efecto sobre la eliminación (por centrifugación) de las células quilomicrones hepáticas. La unión se reduce con el tratamiento de quilomicrones con fosfolipasa D o con la adición de fracción "membrana" de quilomicrones, micelas de lecitina o lecitina-colesterolida. Esta evidencia implica fosfolípidos en la unión. El tratamiento de las células hepáticas con neuraminidasa aumenta la unión de quilomicrones, pero no la extensión de la lipólisis que acompaña a la unión. La retirada de cationes divalentes del sistema con EDTA provoca un aumento tanto en la unión quilomicrona como en la lipólisis. Se sugiere que los sitios de unión sean accesibles a la lipasa responsable de la hidrólisis.

Efectos de una única prueba de histoplasmina cutánea en el diagnóstico serológico de la histoplasmosis
 Numerosos reportes han indicado que una única prueba cutánea de histoplasmina puede estimular anticuerpos humorales contra antígenos de Histoplasma capsulatum en individuos con hipersensibilidad a histoplasmina. Aunque estas investigaciones coinciden en que las elevaciones de anticuerpos son evocadas, varían en el grado de incidencia y respuesta inducido, y ponen en duda la interpretación de las pruebas serológicas en el diagnóstico de la histoplasmosis. Los sujetos con hipersensibilidad a la histoplasmina (114) fueron sangrados antes de la administración del test cutáneo, 2 días después, en el momento de la lectura del mismo y 15 y 30 días después del test. No se observaron títulos de anticuerpos significativos a los 2 días. A intervalos de 15 y 30 días, sólo 17 (15%) de los sujetos demostraron anticuerpos circulantes. Los 17 mostraron bandas de gel de agar; 5 no presentaron títulos de fijación de complemento (FC), 10 produjeron anticuerpos de CF que van desde 1:8 a 1:16, y 2 mostraron títulos de 1:32. Los datos sugieren que las pruebas cutáneas no interfieren significativamente con los niveles de anticuerpos en los sueros aproximadamente 2 días después de la administración del antígeno. Sin embargo, dado que se obtuvieron títulos superiores a 1:32 en intervalos posteriores, estas reacciones deben ser evaluadas con cautela y solamente después de considerar los hallazgos clínicos.

Relaciones hospedero-parásitos en la tuberculosis experimental transmitida por el aire. II. Infección reproducible por medio de un inóculo conservado a -70 C
 Se evaluó el uso de un inóculo conservado a baja temperatura para la infección de cobayos por vía respiratoria. En un estudio preliminar con Mycobacterium bovis (BCG), se examinaron algunas de las condiciones necesarias para la recuperación máxima de las células viables almacenadas a baja temperatura. La supervivencia del BCG se redujo por congelación rápida a -70 C y por almacenamiento a -20 C, pero no hubo disminución cuando el BCG se congeló lentamente y se almacenó a -70 C o -196 C. En un estudio posterior se consideró el efecto del almacenamiento a -70 C sobre la viabilidad e infectividad de M. tuberculosis (H37Rv). No hubo pérdida de viabilidad de las células H37Rv suspendidas en caldo Dubos y almacenadas 1 año a -70 C. Esta suspensión no mostró pérdida de la infectividad evaluada por el número de lesiones pulmonares primarias iniciadas en cobayos. La constante viabilidad e infectividad de una suspensión almacenada a baja temperatura asegura la reproducibilidad de la cantidad de infección y facilita las comparaciones entre experimentos. Se discute esta ventaja, así como otras, del almacenamiento a baja temperatura.

Identificación de Actinomyces israelii y Actinomyces naeslundii por técnicas fluorescentes-anticuerpo y difusión en agar-gel
 Este estudio intentó desarrollar una prueba de anticuerpos fluorescentes (AF) para diferenciar Actinomyces israelii y A. naeslundii como ayuda en su identificación de laboratorio. Se utilizaron dos cepas de A. israelii (X522 y A601) y dos cepas de A. naeslundii (X454 y X600), que habían recibido un estudio intensivo por varios investigadores de conejos. Se determinaron títulos de trabajo, basados en ensayos con antígenos preparados a partir de las cepas homólogas y de cepas heterólogas bien establecidas, para cada preparación de anticuerpos marcados. Estos conjugados y sus conjugados de control sérico normales se utilizaron por separado para teñir 85 cultivos de especies de Actinomyes y 23 cepas de otras especies que podrían confundirse con ellos. Los antígenos solubles precipitados de acetona de estas mismas cepas se probaron con diferentes antisueros en la prueba de difusión de agar-gel. Los resultados mostraron que A. israelii (X522 y A601) y A. naeslundii (X454 y X600) etiquetaron antiglobulinas, cuando se utilizaron en su mayoría de las cepas de trabajo. Los resultados de difusión de agar-gel mostraron concordancia general con los de las pruebas de AF. Las dos pruebas parecen ser iguales en sensibilidad, pero el test FA es más específico, ya que se observaron varias reacciones cruzadas con el test de difusión de agar-gel, mientras que no se obtuvieron reacciones cruzadas con el reactivo FA. Los estudios de Agar-gel y FA sugieren que al menos dos serotipos de A. israelii pueden estar asociados a enfermedad humana. Aunque la mayoría de las cepas testadas en este estudio parecen pertenecer a un serotipo común, se encontraron dos cepas de un segundo serotipo aparente "serotipo 2". La tinción con AG de los frotis de impresión tisular de ratones experimentalmente infectados fue exitosa cuando se utilizó un colorante contrastaina Evans Blue.

Estafilococos beta-hemolisina. II. Actividad de la Fosfolipasa C de la betahemolisina purificada
 Los fantasmas eritrocitarios de Sheep liberaron fósforo orgánico soluble en agua cuando se trataron con betahemolisina purificada. El análisis de los fosfolípidos demostró que la esfingomielina representó el 53% de los fosfolípidos presentes en los eritrocitos ovino. La betahemolisina purificada mostró actividad fosfolipasa C cuando se utilizó como sustrato la esfingomielina eritrocitaria o el cerebro o los ovejas. Estos estudios también han revelado que la desaparición de la esfingomielina de la mezcla de reacción se acompañaba de un aumento comparable en la concentración de colina fosforilada. La cromatografía en capa fina de fosfolípidos, extraída de eritrocitos ovejas expuestas a betahemolisina, demostró que la esfingomielina fue rápidamente degradada. Activadores de betahemolisina, como Mg(+), mejoraron la liberación de fósforo orgánico de los fantasmas eritrocitarios y de la esfingomielina. Los inhibidores de la betahemolisina, como el ácido etilendiaminotetraacético, el p-cloromercuribenzoato y la yooacetamida, también inhibieron la liberación de esfótomos orgánicos. Estos estudios sugirieron que la betahemolisina degrada enzimáticamente la esfingomielina de la membrana eritrocitaria. Tal degradación probablemente resultó en la eventual lisis del eritrocito.

Infección experimental de la rata de algodón Sigmodon hispidus con Rickettsia rickettsii
 Los estudios de infección experimental de la rata de algodón, Sigmodon hispidus, con las cepas virulentas Sheila Smith (tipo R) y la cepa silvestre Si 7 (tipo U) de Rickettsia rickett. La cepa Sheila Smith, que fue altamente letal para los cobayos, no fue patogénica para las ratas de algodón. El paso seriado de la cepa del tipo R en la rata del algodón no alteró la virulencia del agente en las ratas de algodón o en los cobayos. La cepa de tipo U, que se recuperó originalmente de una rata de algodón silvestre, no pudo mantenerse más allá del primer paso de este animal huésped. La rickettsemia en la rata de algodón ocurrió en un período de 24 horas después de la inoculación de la cepa virulenta, pero fue detectada apenas 1 hr después de la inoculación de la cepa avirulenta. El corto período de rickettsemia sugiere que la rata de algodón probablemente no es un importante reservorio de R. rickettsii. Los anticuerpos específicos fijadores de complemento se desarrollaron rápidamente después de la infección con cualquiera de las cepas, pero los anticuerpos evocados por la cepa R alcanzaron títulos más altos y persistieron más tiempo. Las ratas Cotton previamente infectadas con la cepa Sheila Smith desarrollaron rickettsemia después de la reinfección con la misma cepa, aunque todavía estaban presentes niveles relativamente altos de anticuerpos.

In vivo e in vitro la acción de noretisterona sobre estafilococos
 Norethindrona se ha examinado in vitro para la actividad antibacteriana frente a 10 microorganismos. Se utilizaron técnicas turbidimétricas para evaluar la actividad antibacteriana de la noretisterona. Los microorganismos probados fueron Staphylococcus aureus, S. epidermidis, Micrococcus conglomeratus, Listeria monocytogenes, Streptococcus faecalis, Salmonella typhosa, Shigella vulgar Escherichia coli y Klebsiella. La acción bacteriostática se mostró solamente contra los microorganismos grampositivos cuando se cultivaron anaerobiamente en Tryptic Soy Broth conteniendo 10 a 50 μm de noretndrona por ml. La acción bacteriostática de la noretisterna fue ejercida principalmente durante las primeras 8 hr de incubación y se redujo por la presencia de oxígeno. El estradiol en una concentración de 1 a 10 μg/ml no ejerció ninguna acción significativa sobre S. aureus. Sin embargo, la incorporación de 5 μm de mestranol por ml en el medio de cultivo mejoró la acción bacteriostática de la noretdrona sobre estafilococos. La potenciación de la acción bacteriostática de la noretisterna no pudo obtenerse con la adición de una concentración de 5 μg/ml de testosterona, 17alfa-estradiol y 17beta-estradiol. La progesterona y la 4-pregnen-20beta-ol-3-una en condiciones similares mostraron un efecto bacteriostático aditivo cuando se incorporaron al medio de cultivo que contenía noretindrona. Estudios in vivo indicaron que conejos neozelandeseses del sexo femenino, adultos, inyectados por vía subcutánea con dos inyecciones de 10 a 20 μm de noretdrona, 24 hr de distancia, y desafiados en áreas de control con S. aureus con menor inflamación en comparación. El efecto protector de la noretindrona sobre el desarrollo de la lesión estafilocócica parece estar relacionado con la concentración hormonal. Así, se demostró con dosis de 20, 15 y 10 μm, pero no con dosis de 1 y 5 μm. Cuando las lesiones fueron extirpadas 48 a 92 h después de la infección y cuando se realizaron recuentos celulares viables, los conejos tratados con noretndrona mostraron recuentos estafilocócicos significativamente menores que los conejos control. Durante el primer día después de la infección por S. aureus, los recuentos leucocíticos de los conejos tratados con noretisterona permanecieron normales, mientras que los animales control mostraron recuentos leucocíticos elevados.

Propiedades fisicoquímicas y biológicas del antígeno Vi tratado sistémicamente
 El antígeno Vi purificada electrofóricamente de Citrobacter freundii 5396/38 fue despolimerizado por tratamiento de sonidos. El tratamiento provocó una reducción del 80% de la viscosidad específica y una reducción del peso molecular de 1,6 x 10(6) a 3,9 x 10(4). Los contenidos de O-acetil y N-acetil del antígeno y su espectro infrarrojo se mantuvieron inalterados. El antígeno tratado sistémicamente fue tan solo 1% como el antígeno original en la protección de la elicitación en ratones frente al desafío con Salmonella typhi. El antígeno tratado sistémicamente también produjo títulos de anticuerpos más bajos después de inyecciones únicas en ratones y conejos. No se observó pérdida de la capacidad para precipitar el anticuerpo o sensibilizar los glóbulos rojos para la hemaglutinación.

Rol del fagocito en las interacciones huésped-parásito. XII. Sistema bactericida del peróxido de hidrógeno-mieloperoxidasa en el fagocito
 Se ha propuesto un sistema antimicrobiano en neutrófilos polimorfonucleares (NPM) constituido por mieloperoxidasa y peróxido de hidrógeno. Este sistema parece activarse durante la fagocitosis como resultado de las actividades metabólicas estimuladas. Se elaboró una fracción de granules lisados (LG) a partir de PMN exudativo de cobayas. Sólo el GL poseía actividad bactericida relacionada al pH de la reacción; cuanto menor el pH, mayor la actividad. Cuando las concentraciones bajas de H(2)O(2) y LG se combinaron en condiciones en las que ninguno de los factores aisladamente exhibió poder asesinativo significativo, hubo un fuerte aumento de la actividad bactericida. Esta actividad mejorada fue mucho mayor que un efecto aditivo. El sistema antibacteriano LG-peróxido fue el más activo sobre un rango de pH de 4,0 a 6,0. La actividad del sistema LG-peróxido fue esencialmente abolida por inhibidores de la peroxidasa, NaN(3), KCN y aminotriazol. La actividad antibacteriana de este sistema fue de naturaleza inespecífica, siendo igualmente efectiva frente a organismos gramnegativos y grampositivos.

3. Localización de la autolisina en los sitios de síntesis de la pared celular
 Las paredes celulares de cultivos de fase exponencial de Streptococcus faecalis ATCC 9790 se autolizaron en amortiguadores diluyentes. Las cerdas fueron aisladas de cultivos cultivados en presencia de (14)C-lisina para cerca de 10 generaciones y luego en (12)C-lisina para 0.1 a 0.8 de una generación (prelabelada). Estas paredes liberaron (14)C a la fracción soluble más lentamente que perdieron turbidez durante las primeras etapas de autolisis. Las paredes aisladas de cultivos crecidas en presencia de (14)C-lisina sólo para el último 0,1 a 0,4 de una generación (postetiquetada) liberaron (14)C al fluido sobrenadante más rápidamente que pierden turbidez. La autolisina en las paredes pre y postetiquetadas fue inactivada y se incubaron dichas paredes en presencia de paredes no etiquetadas que contenían autolisina activa. Las paredes inactivadas perdieron su etiqueta (14)C solamente muy lentamente hasta que la autolisis de las paredes no marcadas fuese prácticamente completa y se esperaba la liberación de autolisina soluble. Cuando este experimento se realizó en presencia de tripsina, se observó un aumento de cuatro veces en la tasa de autolisis, pero se observó el mismo patrón de liberación de 14C. Se observó una liberación paralela de (14)C y pérdida de turbidez de las paredes pre o postetiquetadas en la "activación" de tripsina y mediante la adición de autolisina soluble aislada a paredes inactivadas. Se concluye que la autolisina de paredes actúa primero sobre la porción más recientemente sintetizada de la pared. La tripsina parece acelerar la autolisis de la pared activando autolisina latente adicional in situ en sitios de la porción más antigua de la pared.

Neuraminidasa de Corynebacterium diphtheriae
 La actividad de la neurraminidasa se ha encontrado en una variedad de cepas de Corynebacterium diphtheriae, tanto toxinagénicas como no toxinagénicas. Se ha demostrado que la enzima es intracelular, posiblemente asociada a la membrana citoplasmática. Las cepas toxinógenas del bacilo de difteria, cultivadas en condiciones no aptas para la producción máxima de toxina, producen neuraminidasa, y la enzima se ha purificado de ninguna célula del Park. 8 cepa cultivada en tales condiciones. La toxina diftérica y la neuraminidasa diftérica tienen pesos moleculares similares y permanecen asociadas durante la cromatografía de columna; inmunoquímicamente, y en su comportamiento electroforético, aparecen distintas.

Reproducción de monos Squirrel: fenómeno masculino "fatizado" y espermatogénesis estacional
 Los registros de reproducción en una colonia de Miami de monos escudos que viven en un estado seminatural y de monos en el campo indican que el hombre sufre un ciclo testicular anual. La fase espermatogénica se asocia con la adquisición estacional de una característica sexual secundaria que hemos denominado condición "fatada". Los pesos corporales, las medidas de la grasa subcutánea e histología testicular estudiadas en un período de 12 meses posteriores a la realización de este ciclo. Los análisis citológicos sugieren que este ciclo se asocia con los ciclos de precipitación de los respectivos ambientes.

Rendimiento de la actividad hemolítica del segundo componente del complemento humano por oxidación
 Se ha descrito un método para la modificación química del C'2 humano que resulta en un marcado incremento de su actividad hemolítica y un marcado aumento de la estabilidad del complejo intermedio EAC2'1a, C4,2a preparado con el modificado. Ambos efectos son explicados completamente por el aumento observado de la actividad y estabilidad de la enzima convertidora C'3, C'4,2a, después de su generación con C'2 modificado. Se han presentado evidencias en apoyo de la hipótesis de que la modificación resultante del tratamiento de C'2 con una concentración crítica de yodo consiste en la oxidación de uno o más grupos sulfhidrilos dentro de la molécula.

Iodinación de bacterias: un mecanismo bactericida
 La mieloperoxidasa, el yodo y el H(2)O(2) tienen un efecto bactericida sobre Escherichia coli. La mieloperoxidasa puede ser sustituida en este sistema por lactoperoxidasa o por un preparado de partículas leucocitarias de cobaya H(2)O(2) por un sistema generador H(2)O2, como la glucosa yoduro-oxidasa. El efecto bactericida fue alto a pH 5,0 y cayó conforme aumentó el pH. La preincubación de la mieloperoxidasa, yoduro y H(2)O2 por 30 min antes de la adición de la bacteria impidió en gran medida el efecto bactericida. Así, los organismos deben estar presentes en la mezcla de reacción durante la oxidación del yoduro para el máximo matar, lo que sugiere la participación de intermediarios labiles de oxidación del yoduro más que los productos finales más estables. La unión de la bacteria por el sistema mieloperoxidasa-yodide-H(2)O se demostró química y radioautográficamente. La isodinación y el efecto bactericida se vieron afectados por cambios en las condiciones experimentales en todos los parámetros evaluados (efecto de la preincubación, pH e inhibidores). La fagocitosis de bacterias por leucocitos de cobayo se asoció con la conversión de yoduro a una forma precipitable de ácido tricloroacético. El yodide se localizó radioautográficamente en el citoplasma de leucocitos humanos que contenían bacterias ingeridas. No se observó fijación del yoduro en ausencia de fagocitosis o en presencia de Tapazol.

El papel del anticuerpo antiglomerular de membrana basal en la patogénesis de la glomerulonefritis humana
 Estas observaciones establecieron la presencia de anticuerpos anti-GBM en los sueros y/o riñones de seis humanos con glomerulonefritis. Además, parece claro que estos anticuerpos se combinan con los glomérulos del huésped in vivo y con el antígeno GBM de varias especies in vitro. La transferencia de glomerulonefritis aguda a monos receptores normales fue posible con eluato sérico o renal GI de los tres pacientes con anticuerpos anti-GBM en los que había suficiente material disponible. Con base en esta transferencia de nefritis y en la presencia de estos anticuerpos en el lugar de la lesión en los riñones nefróticos tanto de los pacientes como de los monos receptores, parece probable que contribuyan si no son primarias. La frecuencia de anticuerpos anti-GBM en la nefritis humana no es cierta, pero sobre la base de observaciones preliminares parece estar presente en todos los casos de nefritis de Goodpasture y en algunos casos de subagitis crónica. No se conoce la naturaleza y la fuente del inmunógeno que estimula la producción de anticuerpos anti-GBM, pero la presencia de antígenos GBM potencialmente nefrogénicos en orina normal plantea la cuestión de la posible autoinmunización. Desde un punto de vista práctico, parece que los pacientes que forman anticuerpos anti-GBM pueden no ser buenos candidatos al trasplante renal, ya que son propensos a producir en los trasplantes los cambios nefróticos ya sufridos por ellos mismos.

Los efectos de la adaptación de la luz sobre la organización del campo receptivo y la barra de las células ganglionares del mono
 1. Los campos receptivos de las células ganglionares perifoveales se han medido determinando el umbral de respuesta detectable con estímulos puntuales concéntricos centrados en el campo receptivo o pequeños estímulos de la retina seleccionados. La adaptación a la luz disminuye la sensibilidad, latencia y duración de las respuestas de los umbrales a lo largo del campo receptivo de una célula ganglionar.3. Con todos los patrones de estimulación retiniana y estados de adaptación, las señales de umbral de las barras alcanzan posteriormente una célula ganglionar y las de los conos antes de aproximadamente 50 mseg después de un estímulo leve.4. En el umbral de la retina más oscuro y las señales de cono pueden ser transmitidas al cerebro por las mismas o por las células ganglionares vecinas pero no simultáneamente; en el estado leve-adaptado sólo se transmite la señal del cono.

Estudios del mecanismo enzimático del metabolismo del dietil 4-nitrofenil fosforotionato (paratión) por microsomas hepáticos de rata
 1. El metabolismo del paratión por microsomas hepáticos de rata se ve afectado por diversos inhibidores enzimáticos de una manera bastante típica de los sistemas enzimáticos de disfunción oxidasa. 2. Con muchos de estos inhibidores (p-cloromercuribenzoato, Cu(2+), 8-hidroxiquinolina) la conversión de paratión en dietil hidrógeno fosforotionato es menos inhibida. 3. Los compuestos que contienen azufre reducido estimulan el metabolismo global del paratión. Sin embargo, la conversión del paratión en fosforotionato de hidrógeno dietilo es estimulada más que su conversión en paraoxon. 4. El metabolismo del paratión al fosforotionato de hidrógeno también es estimulado por EDTA, Ca(2+) y Ba(2+), pero estos efectos estimulantes no son aditivos. 5. Los aceptadores de electrones FAD, riboflavina, menadión y azul de metileno presentan una inhibición diferencial dependiente de la concentración del metabolismo del paratión al fosforotionato de hidrógeno y al paraoxato. 6. La concentración de paratión necesaria para la tasa media-máxima de producción de fosforotionato de etileno es significativamente diferente de la concentración requerida para la tasa media-máxima de producción de paraoxon. 7. Los resultados se discuten en términos de dos sistemas enzimáticos distintos que metabolizan el paratión al fosforotionato de hidrógeno y al paraoxón o dos sitios de unión diferentes para el paratión, que comparten una vía común.

Microcuerpos en células experimentalmente alteradas
 En ratas macho puede inducirse un aumento rápido y sostenido del número de microburbujas en las células hepáticas y renales por medio de un fármaco hipolipemiante. Este fenómeno permite investigar varios aspectos del comportamiento de los microcuerpos en condiciones experimentales. Los experimentos transversales demuestran que las células hepáticas revierten a la normalidad entre 2 y 3 semanas después de la retirada del CPIB y que uno de los mecanismos de remoción del exceso de microcuerpos es su incorporación a estructuras indistinguibles. En un estado de rápida división celular, como el presente durante la regeneración hepática, la proliferación de microcuerpos aparentemente ocupa una alta prioridad biológica. En las células necróticas o degenerativas la estructura de microcuerpos permanece relativamente normal. El aumento de microcuerpos inducidos por el CPIB es inhibido por el cloranfenicol. No se observó aumento de microcuerpos en ratas hembras o pollos, cobayas o conejos a la dosis utilizada (0,25% en la dieta). No se observaron cambios en los microcuerpos en el hígado de mono. La actividad catalasa fue generalmente paralela a la respuesta numérica en microcuerpos. Otras observaciones sugieren que la respuesta de microcuerpos al CPIB no está relacionada con la hepatomegalia inducida por este agente, pero puede estar relacionada con el efecto hipolipemiante del CPIB, aunque la hipolipemia por sí misma no es una causa específica o suficiente.

La interacción in vitro entre los meningococos del grupo B y los leucocitos polimorfonucleares de conejo, así como la demostración de opsoninas y bactericidas tipo específicas
 Se ha descrito la interacción in vitro entre los meningococos del grupo B y los leucocitos polimorfonucleares de conejo. La fagocitosis no se presentó en presencia de suero de conejo normal. El antisuero recolectado 12-21 días después de una inoculación subcutánea de meningococos en fase logarítmica mostró actividad opsónica con especificidad tipo; esta acción opsónica dependió tanto de factores térmicos como calor-estables. Después de la ingestión de granulocitos, los meningococos fueron rápidamente asesinados. Estos estudios sugieren que las cepas de meningococo grupo B contienen factores específicos de superficie antifagocítica de una naturaleza química aún desconocida. Los antisueros obtenidos 4 o más semanas después de la inmunización mostraron actividad bactericida con la misma especificidad de tipo que la actividad opsónica. Esta actividad bactericida también fue perdida después del calentamiento y restaurada por la adición de suero normal. Estudios adicionales sobre osoninas y bactericidas para meningococos pueden arrojar luz sobre los factores de virulencia en estos microorganismos, y pueden ser útiles para una clasificación más precisa de los meningococos según el tipo.

Efectos de las paredes celulares de las micobacterias tratadas con aceite sobre los órganos de ratones
 La vacunación intravenosa de ratones con paredes celulares de micobacterias tratadas con aceite produjo una marcada acumulación de macrófagos en los pulmones y bazos de los animales vacunados. La inyección de emulsión de aceite solo o de paredes celulares por sí solas no logró determinar la respuesta de los macrófagos. Aunque existió correlación entre la magnitud de la respuesta de macrófagos y el grado de inmunidad frente al desafío de aerosol con organismos H(37)Rv, los hallazgos aquí presentados no descartan la posibilidad de que existan diferencias cualitativas de tuberculosis en los animales vacunados. La capacidad de las paredes celulares tratadas con aceite para desencadenar una respuesta inmune parece ser una función de la asociación física de los fragmentos de la pared celular y la superficie de las gotas de aceite.

The International Standard for anti-Rh (anti-D) Incomplete Blood-Typing Serum
 Hace algún tiempo, el Comité de Expertos de la OMS sobre Normalización Biológica pidió al Instituto Nacional de Investigaciones Médicas, Londres, que consultara con el Laboratorio Internacional de Referencia del Grupo de Sangre de la OMS sobre el establecimiento de un estándar internacional para el suero con albúmina (anticuerpo anti-RhD). En este trabajo se describe la recogida y prueba de sueros, la eliminación de anticuerpos no deseados, la agrupación de los sueros y la distribución en cantidades iguales en 3350 ampollas, que posteriormente fueron liofilizadas. Los títulos fueron determinados por 29 laboratorios en 21 países mediante cuatro métodos de suspensión en albúmina, sustitución con albúmina, tratamiento enzimático (papapaína) y prueba anti-globulina humana. Sobre la base de los resultados obtenidos, el material se ha establecido como el Estándar Internacional para Anti-Rh(o) (Anti-D) Incompleta de Sangre Estándar(R) de 0,95 mg.

Identificación de una cuarta enterotoxina estafilocócica, enterotoxina D
 Se identificó una cuarta enterotoxina estafilocócica serológicamente con antisuero a los productos enterotóxicos muy crudos de crecimiento de una cepa que también produce enterotoxina C, y luego con antígenos de la única cepa considerablemente purificada. La identificación de este antígeno como enterotoxina D se basó en las siguientes observaciones. Se produjo por cepas que no producen enterotoxinas A, B o C; estuvo ausente en los productos de crecimiento de las cepas no enterotooxigénicas; cuando se purificó sensiblemente, su actividad antitoxina A no se asoció con actividad biológica específica. La cepa estafilocócica 494 (ATCC 23235) fue seleccionada como la cepa prototipo. La producción de esta enterotoxina aisladamente y junto con la enterotoxina A por cepas de origen alimentario indica que su papel en la intoxicación alimentaria es segunda en frecuencia solamente a la de la enterotoxina A. Se presenta la incidencia de producción de enterotoxinas A, B, C y D y de sustancias eméticas no identificadas del gato por cepas de diversas categorías de fuentes.

La concentración de antígenos poliovirus para la determinación de antígeno D
 Se estudiaron los procedimientos de concentración necesarios para determinar el contenido de antígeno D de las vacunas de poliomielitis mediante el método de difusión en gel. Los métodos más adecuados se consideraron el método de aluminio-fosfato desarrollado por Fantes y la ultrafiltración. El método de AlPO(4) fue superior en precisión a la ultrafiltración, pero este último fue más conveniente para muestras pequeñas. El método de AlPO(4) normalmente dio unos valores de antígeno D inferiores al método de filtración del 10%-20%, probablemente debido a la elución incompleta del antígeno del precipitado.El procedimiento de concentración de dos pasos seguido de la determinación combinada de antígeno D es diferente.

Relaciones intensas de portadores en el sistema de complejos de albúmina extranjera DNP-PLL: inducción de tolerancia y estimulación celular in vitro
 Los cobayos genéticamente no respondedores toleraron la BSA y luego inmunizados con DNP-PLL.BSA no hicieron anticuerpos anti-DNP-PLL. Así, la tolerancia a una proteína portadora hace que los animales no respondan al hapten que lleva. La adición in vitro de DNP-PLL o DNP-GL a cultivos de células ganglionares derivados de animales con respuesta genética inmunizados con estos materiales llevó a una estimulación significativa de la incorporación de (3)H-timidina al ADN. Sin embargo, la adición de DNP-PLL o DNP-GL a cultivos de células ganglionares de animales no respondedores inmunizados con estos materiales no produjo ninguna estimulación de la síntesis de ADN. Además, la adición de DNP-PLL a cultivos de células ganglionares de animales no respondedores inmunizados con DNP-PLL.BSA o DNP-PLL.OVA no produjo la proliferación de anticuerpos. Los hechos anteriores sugieren que la función del producto del gen PLL es actuar en un paso inicial crucial en el mecanismo inmunológico para formar un complejo inductor de antígeno. La especificidad de este paso temprano puede ser de un orden simple y diferente al del anticuerpo que posteriormente se produce en la respuesta inmune.

Prueba de inhibición de precipitina de agar-gel para coccidioidomicosis. I. Evaluación preliminar de la fijación del complemento y pruebas de precipitina de agar-gel en el serodiagnóstico de la coccidioidosis humana
 La prueba serológica de inhibición de la precipitina de agar-gel para coccidioidomicosis fue un indicador más sensible de anticuerpos de Coccidioides immitis que la prueba de precipitina del tubo, el complemento de agar-vacuna. Al aplicar esta técnica al ensayo de suero humano, generalmente persistió un hallazgo análogo. Sin embargo, algunos sueros humanos fueron positivos por la prueba de fijación del complemento y negativos por la prueba de inhibición de la precipitina de agar-gel. Estos sueros se difundieron en agar-gel contra varios antígenos de la prueba de inhibición de la precipitina del complemento de coccidioidina, precipitina del tubo y agar-gel con resultados esencialmente negativos.

Comparación de cultivos micobacterianos en medio agar y Lowenstein
 Comparando el medio de Lowenstein con dos medios de agar, 7H10 sin y con la adición de Triton WR 1339, 4,100 sputas fueron plantadas en los tres cultivos positivos, obteniéndose 803 (19,6%). La adición de Triton WR 1339 al medio 7H10 permitió observar la formación del cordón directamente en las placas de aislamiento y no alteró, en ningún aspecto, los resultados obtenidos con el medio básico 7H10. Los medios agar produjeron cultivos mucho más tempranos y positivos que el medio de Lowenstein. Un mayor número de cultivos mostró resistencia a medicamentos en el medio de Lowenstein en comparación con el medio agar.

Inhibición selectiva de Escherichia coli en presencia de Salmonella typhimurium por phenethyl beta-D-galactopiranoside
 El fenol beta-d-galactopiranoside (PEG) fue hidrolizado por la beta-galactosidasa de Escherichia coli para formar el producto tóxico alcohol etílico. Salmonella typhimurium no hidrolizó PEG. En el cultivo mixto, la proporción de S. typhimurium a E. coli se incrementó al aumentar los organismos en caldo de lactosa que contiene 2,5% de PEG. La alta concentración de PEG necesaria para la inhibición de E. coli puede atribuirse a una permeabilidad celular inadecuada y no a la prevención de la inducción de beta-galactosidasa.

La provocación de infecciones latentes por el virus de la coriomeningitis linfocitaria en ratones, mediante tratamiento con suero antilinfocítico
 Se ha investigado la hipótesis de que el tratamiento con suero antilinfocítico (SAL) puede provocar infecciones por virus latentes. En ratones adultos, las infecciones con dosis subletales del virus de la MCH generalmente resultan en el desarrollo de inmunidad al virus y al mismo tiempo en una infección latente prolongada. En los experimentos descritos un tratamiento intensivo con grandes dosis de ELA se administró a ratones que se habían recuperado de la infección por el virus LCM. Al inicio del tratamiento los ratones tenían títulos altos de anticuerpos fijadores del complemento en su sangre y ningún virus detectable. Los datos presentados muestran que a pesar de la inmunidad, el tratamiento con ELA provocó el virus oculto y llevó al desarrollo de viremia en todos los ratones tratados. En algunos, títulos muy altos de virus fueron demostrables. Cuando se interrumpió el tratamiento con ELA, la viremia desapareció de nuevo. En la mayoría de los ratones el ELA no suprimió los títulos de anticuerpos fijadores del complemento y en algunos hubo incluso un aumento considerable del título. En tales casos, los aumentos de los títulos de virus y de los títulos de anticuerpos estaban estrechamente relacionados entre sí. Estos resultados demuestran nuevamente que los anticuerpos fijadores del complemento al virus LCM en ratones probablemente no influyen en el virus.

Detección de toxinas botulínicas por inmunodifusión
 Se utilizó un procedimiento de concentración con Sephadex y análisis por difusión en gel (Ouchterlony) para detectar toxinas de Clostridium botulinum en alimentos. En las muestras de alimentos se detectaron toxinas botulínicas con niveles tóxicos de 370 a 557 LD(50) por mililitro. Los resultados de las pruebas fueron verificados por el uso del test de protección en ratones. Aproximadamente 24 hr fueron necesarias para completar todo el procedimiento.

Efectos sinérgicos en la esterilización sonoquímica
 Los efectos sinérgicos observados durante la esterilización de Bacillus subtilis var. niger ATCC 9372 por la acción combinada de etileno o óxido de propileno con ondas sonoras de alta intensidad en aire (34,8 kc/seg). Se ha demostrado que el número de esporas supervivientes depositadas en tiras de papel disminuye exponencialmente con la intensidad sonora a nivel de la muestra. La reducción del orden de un tercio del tiempo necesario para la esterilización por óxido de propileno estándar ha sido observada por medio de la acción combinada de ondas sonoras con esterilización gaseosa. En la actualidad, los efectos sinérgicos máximos parecen alcanzarse en las siguientes condiciones experimentales: concentración de óxido de propileno, 500 a 1.000 mg/litro; intensidad acústica, 161 a 162 80 min; temperatura relativa de contacto 60. El mecanismo básico implicado en la esterilización sonoquímica parece ser más de una naturaleza física (difusión de gas acelerada) que química.

Los efectos de los medicamentos en monos de ardilla fueron entrenados en un esquema múltiple con una contingencia punitiva
 El comportamiento de cuatro monos entrenados en un esquema múltiple fue diferencialmente sensible a agentes farmacológicos seleccionados. Los tres componentes del esquema múltiple fueron: (1) un esquema de intervalo variable en el cual las respuestas fueron reforzadas en promedio de una vez por minuto; (2) un esquema concurrente en el cual cada décima respuesta fue reforzada y cada quince (3) choque. El pentobarbital, el clordiazepóxido y el meprobamato aumentaron la respuesta durante cada uno de los componentes. La escopolamina y la d-amphetamina disminuyeron el rendimiento de la variable-interval, tuvieron efectos mínimos sobre el rendimiento durante el componente cisplatino concurrente y un aumento de la respuesta ante la presencia del estímulo neutro. La clorpromazina disminuyó la respuesta variable-intervariante y tuvo efectos leves sobre la respuesta durante los otros dos componentes.

Autoanticuerpos cardíacos. I. Análisis de inmunodifusión de múltiples respuestas evocadas de forma homóloga y heteróloga
 1. Una alta proporción de conejos inmunizados con homogenatos de corazón de conejo combinados en adyuvante completo de Freund respondió con la producción de múltiples anticuerpos precipitantes a antígenos cardíacos solubles en conejos. El antisueros más potente mostró al menos cinco antígenos distintos. 2. Los anticuerpos antirrábitos cardíacos del conejos reaccionaron con antígenos similares en otros corazones de mamíferos (humanos, ratones, cobayas y bovinos) con aparentes "reducciones de identidad". 3. Los conejos inmunizados con homogenatos de corazón humano, de rata o de cobaya también respondieron con múltiples anticuerpos precipitantes dirigidos contra antígenos cardíacos de conejos, aunque algo menos intenso que los animales inmunizados de forma homologada. Las especificidades de estos anticuerpos parecían ser las mismas que las evocadas homólogomente. 4. La naturaleza de los autoanticuerpos de las respuestas de manera homóloga y heterologamente inducida fue demostrada inequívocamente en varios casos por reacciones entre el suero de conejos inmunizados y sus propios corazones. 5. Muchos de los autoanticuerpos parecen estar dirigidos contra antígenos restringidos al corazón, juzgando por pruebas de inmunodifusión comparativas con otros extractos de tejidos de conejo. Esto se confirmó de forma convincente por la absorción múltiple de potentes antisueros con varios tejidos de conejo. Los antígenos con restricción cardiaca también estuvieron presentes en extractos cardíacos de otras especies de mamíferos. En aquellos casos en que algunos de los autoanticuerpos evocados cardíacos reaccionaron con otros tejidos de conejo, las reacciones cruzadas tisulares fueron bastante variables. 6. Los conejos inmunizados con homogenato de corazón de cobaya sufrieron una alta mortalidad precoz de causa indeterminada, en comparación con los animales inmunizados con corazones de conejo, humano o de rata. 7. Una pequeña proporción de los sueros anti-cardiaco reveló reacciones de inmunodifusión con productos estreptocócicos del grupo A, provenientes de organismos cultivados en medios libres de antígenos. En esos pocos casos, las reacciones aparecieron no relacionadas a las respuestas de autoanticuerpos cardíacos.

Estudios serológicos de Neisseria meningitidis no agrupable
 La verificación de que los serotipos Neisseria meningitidis de Slaterus X, Y y Z son grupos distintos entre sí y de los grupos A, B, C y D se realizó mediante un ensayo de aglutinación de tubo. Un número significativo de cepas meningocócicas en este país, que no pudieron ser clasificadas serológicamente con antisueros estandarizados para los tipos A, B, C y Dlates de Branham, se agruparon específicamente con los tipos de Sera. Las cepas agrupadas en X, Y y Z fueron provenientes de diversas áreas geográficas de los Estados Unidos y aisladas de ambos portadores y casos. Durante un período de 2 años, los cultivos ensayados variaron en predominio en orden descendente como sigue: grupo B, C, Y, X, Z, A y D. Se recomienda que los tipos de Slaterus sean considerados como grupos estándar y se sigan por orden alfabético con los grupos estándar A, B, C y D; es decir, X se designarían como grupo F, Y, Se observó que las reacciones cruzadas de falsos agrupamientos podrían ser muy reducidas al reconstitución de los antiseras de agrupamiento liofilizados en agua-glicerol al 50%. De 99 cultivos que no pudieron agruparse específicamente con antisueros reconstituidos en agua destilada, 19 se agruparon específicamente con antisueros reconstituidos en agua de glicerol al 50%.

Utilización de anticuerpos radiactivos para caracterizar antígenos y aplicación al estudio de la síntesis de flagelo
 Se ha desarrollado un sencillo procedimiento inmunoquímico rápido que proporciona información sobre la naturaleza cualitativa y cuantitativa de los antígenos. Implica el uso de anticuerpos radioactivos purificados ((125)I-labelados). La cantidad de anticuerpo unido al antígeno se determina filtrando la mezcla a través de papel de celulosa dietilaminoetil (DEAE). Todos los antígenos, así como el anticuerpo complejo con el mismo, se atrapan en el papel, mientras que el anticuerpo libre se elimina por lavado repetido. Esta técnica se ha aplicado al estudio de tres sistemas inmunes, albúmina sérica bovina, proteína de Escherichia coli triptófano sintetasa B y Bacillus subtilis flagella. Los resultados obtenidos por la técnica de unión DEAE-anticuerpos fueron comparables, en cuanto a sensibilidad, especificidad y precisión, a los datos obtenidos por métodos de fijación de microcomplemento y precipitina. El ensayo se utilizó para medir la cinética de regeneración de flagelo en B. subtilis.

Efectos de un estímulo preaversivo sobre el rendimiento de la oddidad en monos
 Dos monos (Macaca mulatta) fueron entrenados para realizar una discriminación de oddidad utilizando estímulos estandarizadas automáticamente proyectados. Después de cumplir los criterios de estabilidad tanto de respuesta como de discriminación, un tono seguido de choque fue superpuesto sobre el comportamiento en curso. Cada tono de 60 segundos fue terminado con la aparición de un choque eléctrico de 0,3-seg, de 1 a 1,5-ma. Durante el tono, la respuesta basal fue parcialmente suprimida, pero el desempeño de la discriminación fue poco alterado a partir del período pre-toneo. Cuando el choque fue elevado para 2 a 3 ma, la respuesta fue nuevamente suprimida, pero el desempeño de la discriminación fue esencialmente alterado.

Respuestas emocionales y cardiovasculares condicionales diferenciales: técnica de entrenamiento para monos
 Se ha desarrollado una técnica formativa que combina los procedimientos clásicos de condicionamiento diferencial y respuesta emocional condicional (RCE). Después de que los monos fueron entrenados para leer-presión en un horario de intervalo variable, se presentaron dos luces de estímulo. Una luz (CS) siempre fue seguida, al término, por choque eléctrico; la otra luz (DS) nunca fue seguida de choque. La respuesta a la CS fue disminución de la tasa de presión de la palanca y aumento de la frecuencia cardíaca y de la velocidad de flujo sanguíneo. Ninguna de esas respuestas ocurrió para el DS. Esta técnica elimina la posibilidad de pseudoacondicionamiento y proporciona la medición de las respuestas somáticas y autonómicas en una situación de RCE.

Efectos de la intensidad del shock y de la duración sobre la frecuencia del ataque por mordeduras por monos ardientes
 Los monos de Squirrel fueron expuestos periódicamente a golpes breves de cola en presencia de un tubo de goma conectado a un switch neumático. El ataque de picadura sobre este tubo fue una función decreciente del tiempo desde el nacimiento del shock y una función directa de la intensidad y duración del shock. Estos resultados paralelos hallazgos en investigaciones que emplean situaciones sociales más "naturalistas", indicando que el ataque contra el ambiente inanimado y animado es una función directa de la intensidad de un estímulo aversivo. Los resultados también demuestran que la frecuencia del ataque de picadura como dato es sensible a diversas manipulaciones experimentales.

6. La sensibilidad de la tuberculina tras infección humana y bovina es una base epidemiológica de erradicación de la tuberculosis
 La morbilidad por tuberculosis pulmonar y la frecuencia de calcificaciones pulmonares han sido muy inferiores entre las personas infectadas de fuentes bovinas que entre las personas infectadas de fuentes humanas. Esta diferencia podría deberse, total o parcialmente, a una virulencia atenuada del bacilo tuberculoso infectante; el propósito de este estudio fue examinar esta cuestión. El problema fue atacado indirectamente por medio de una comparación entre la sensibilidad a la tuberculina entre los reactores de fuente humana y bovina. El estudio muestra que la sensibilidad es más fuerte entre los reactores de fuente bovina, por lo que no se apoya la hipótesis de que la infección bovina puede ser de baja virulencia. Por lo tanto, la ruta alimenticia de la infección probablemente represente la baja frecuencia de calcificaciones pulmonares y posiblemente también la baja morbilidad entre los reactores infectados de fuentes bovinas. Sería de gran importancia distinguir los programas de bajo riesgo para la tuberculosis. Sin embargo, aunque los primeros tienen reacciones de tuberculina más grandes, la diferencia todavía es tan pequeña (del orden de unos pocos milímetros) que la reacción de tuberculina no puede ser usada en la práctica para diferenciar los dos grupos.

Algunos aspectos de las investigaciones de laboratorio en una campaña masiva contra la tuberculosis
 En un estudio de algunas de las dificultades que presenta el examen bacteriológico de la esputa en campañas masivas contra la tuberculosis, los autores muestran que el cultivo de especímenes siempre produce resultados significativamente más positivos que la microscopia de rutina. El efecto y la ocurrencia de contaminación en los cultivos fueron investigados en un estudio especial, y se encontró que incluso la contaminación mínima afecta negativamente el crecimiento micobacteriano y es motivo suficiente para descartar culturas contaminadas. Debido al efecto perjudicial anticipado del transporte de especímenes, se realizó un estudio subsidiario para determinar si sería posible inocular cultivos en campo para el posterior examen en el laboratorio, a pesar de la alta tasa de contaminación esperada en los centros confeccionados. También se muestra que casi toda la información puede obtenerse de tres cultivos preparados de cada una de las dos muestras de esputo a partir de una tercera muestra, y con mucho menos costo y esfuerzo.

La oxidación del quiste(e)ine por tumor de mastocitos P815 en cultivo
 1. Tumor de células de mastocitos P815 oxida [(35)S]quist(e)ine a (35)SO(4) (2-). 2. La adición de cistinaulfato o sulfito disminuye la formación de (35)SO(4) (2-); al mismo tiempo [(35)S] cisteinesulfinato) o (35)SO(3). 3. Extractos de células P815 forman sulfito de cistina sulfinato y 2-oxoglutarato. El K(m) para cistinasulfinato es de 6,35mm y para 2-oxoglutarato de 0,165mm. 4. Extraiga sulfito oxidado al sulfato. 5. No se detectó formación de sulfuro de hidrógeno a partir del quiste(e)ine. 6. Se concluye que las células P815 oxidan el quiste(e)ine al sulfato solamente por cistinaulfinato y sulfito. 7. La concentración de las enzimas que catalizan esta secuencia no está alterada por diversas variaciones en las condiciones de crecimiento.

Purificación de una proteína de Bacillus thuringiensis tóxica para las larvas de lepidoptera
 La toxina proteica del cuerpo parasporal o del cristal de Bacillus thuringiensis (isolato de Mattés) se ha purificado varias veces por una combinación de sulfato de Sephadex G-200 y precipitación de am Se ha demostrado que el uso de condiciones altamente alcalinas para la disolución de los cristales no conduce a artefactos graves. La toxina cristalina se ha mostrado cuantitativamente relacionada con el antígeno cristalino. Es posible que exista una segunda toxina distinta presente en el cristal y que también pueda ser detectada por su reacción antigénica. La proteína tóxica purificada ha sido hidrolizada in vitro por las enzimas gut de Pieris brasicae regurgitadas, quimotripsina, tripsina y subtilisina. En cada caso, el digest contenía un producto que era aún antigénico, tenía mol.wt. Cerca de 40000 y era tóxico para las larvas de P. brasicae. Máquinas tóxicas más pequeñas (mol.wt. ac ejemplo ciclosporina y tacrolimus. 10000) que no reaccionaron como antígenos también se produjeron por proteólisis. Es posible que estas moléculas menores sean productos hidrolíticos del producto de mayor digestión.

Relación pre-productor entre albúmina intrahepática y albúmina plasmática
 Las ratas se inyectaron con [3H]leucina, y en varias ocasiones se aisló albúmina etiquetada por electroforesis de sus hígados y plasma sanguíneo. La radiactividad específica de cada proteína se determinó por espectrofotometría y espectrometría de captación de líquidos. La albúmina intrahepática se mostró idéntica a la albúmina plasmática por su movilidad electroforética y antigenicidad. Se encontró que la albúmina intrahepática fue el precursor directo de la albúmina plasmática. La comparación de sus radiactividades específicas mostró que la albúmina intrahepática alcanzó una mayor radiactividad específica antes de la albúmina plasmática. Cuando la albúmina plasmática alcanzó su máxima radiactividad específica, la de la albúmina intrahepática disminuyó a un valor similar. Posteriormente, la radiactividad específica de la albúmina intrahepática se mantuvo por debajo de la de la albúmina plasmática.

Campos receptivos y arquitectura funcional de la corteza del mono estriado
 1. La corteza estriada se estudió en monos de monos ligeramente anestesiados y arañados, registrando extracelularmente de unidades únicas y estimulando las retinas con manchas o patrones de luz. La mayoría de las células pueden ser categorizadas como simples, complejas o hipercomplejas, con propiedades de respuesta muy similares a las descritas anteriormente en el gato. Sin embargo, en promedio, los campos receptivos son menores y hay una mayor sensibilidad a los cambios en la orientación al estímulo. Una pequeña proporción de las células son de color codificado.2. Se presentan evidencias para al menos dos sistemas independientes de columnas que se extienden verticalmente de superficie a sustancia blanca. Las columnas del primer tipo contienen células con orientaciones comunes de campo receptivo. Son similares a las columnas de orientación descritas en el gato, pero probablemente son menores en el área transversal. En el segundo sistema se agregan células en columnas según preferencia ocular. Las columnas de dominancia ocular son mayores que las columnas de orientación, y los dos conjuntos de fronteras parecen ser independientes.3. Existe una tendencia a agrupar las células según simetría de respuestas al movimiento; en algunas regiones las células responden igual bien a las dos direcciones opuestas de movimiento de una línea, pero otras regiones contienen una mezcla de células favorecedoras. También se puede discernir una organización horizontal correspondiente a la capa cortical. Las capas superiores (II y los dos tercios superiores de III) contienen células complejas e hipercomplejas, pero las células simples están prácticamente ausentes. La mayoría de las células se guían binocularmente. Las células simples se encuentran profundas en la capa III, y en las IV A y IV B. En la capa IV B forman una gran proporción de la población, mientras que las células complejas son raras. En las capas IV A y IV B se encuentran unidades sin especificidad de orientación; no está claro si son cuerpos celulares o axones de células geniculados. En la capa IV la mayoría de las células son impulsadas solamente por un ojo; esta capa consiste en un mosaico con células de algunas regiones que responden solamente a un ojo, las de otras regiones que responden al otro ojo. Las capas V y VI contienen en su mayoría células complejas e hipercomplejas, orientadas binocularmente.5. La corteza es vista como un sistema organizado vertical y horizontalmente de manera totalmente diferente. En el sistema vertical (en el que las células acostadas a lo largo de una línea vertical en la corteza tienen características comunes) las dimensiones de estímulos como posición retiniana, orientación de la línea, dominancia ocular y quizás dirección del movimiento son superpuestas independientes. El sistema horizontal segrega las células en capas por órdenes jerárquicas, los órdenes más bajos (células simples monocularmente orientadas) ubicados en y cerca de la capa IV, los órdenes superiores en las capas superior e inferior.

Encefalomielitis autoinmune adquirida en cobayos: aspectos inmunológicos e histológicos
 Las principales variables que determinan la inducción y gravedad de la encefalomielitis autoinmune adoptiva son la edad y la cepa del animal, y la cantidad de micobacterias muertas en el adyuvante. El control de estos factores resulta en la producción consistente de esta enfermedad en alta incidencia y en forma severa. Los cambios patológicos en el sistema nervioso central pueden correlacionarse con la enfermedad clínica. La madurez de los tejidos diana en el sistema nervioso central del recién nacido parece ser un factor importante que distingue la respuesta del cobayo de la de otras especies.

