La unión a la leectina y los receptores de esteroides en los carcinomas de mama humanos
 Se han examinado una serie de carcinomas de mama con un estado conocido del receptor esteroide para la evidencia de la unión de las lectinas aglutinina de maní, aglutinina de soja y aglutinina de germen de trigo. Se encontraron correlaciones entre el estado del receptor estrogénico y la reactividad de los carcinomas a la aglutinación de cacahuete y aglutinina de soja, pero estas no fueron absolutas. La unión de la aglutinación de microaglutinina de suero no se relacionó con la presencia de receptores estrogénicos. No se evidenció relación entre los receptores de progestágeno y la unión de ninguna lectina. Por lo tanto, parece improbable que la histoquímica de la lectina sustituya a los receptores de esteroides como marcadores de dependencia hormonal en carcinomas de mama.

curso natural de la tiroiditis autoinmune juvenil
 Cuarenta y seis pacientes con tiroiditis autoinmune juvenil fueron seguidos durante un promedio de 6,5 años. El diagnóstico se basó en un bocio firme y en los hallazgos citológicos de tiroiditis linfocitaria. Se evaluó regularmente la función tiroidea y el tamaño de la glándula tiroidea y se reevaluaron los hallazgos citológicos de la tiroides una vez aproximadamente 4,5 años después del diagnóstico. Inicialmente, 24 pacientes eran eutiroideos, 16 hipotiroideos subclínicamente y seis hipotiroideos. Al final del seguimiento, 29 pacientes eran eutiroideos, 6 hipotiroideos subclínicamente y 11 hipotiroideos, pero hubo un amplio intercambio de pacientes individuales entre estos tres grupos. En la reevaluación citológica, los cambios fueron prácticamente inalterables. Los anticuerpos tiroideas y los complejos inmunes circulantes se probaron repetidamente: en una o más ocasiones, el 85% de los pacientes tenían resultados positivos para anticuerpos antitiroideos, y cerca del 50% para complejos inmunes circulantes. El hipotiroidismo al final del seguimiento se correlacionó con el estado hipotiroideo inicial y con los anticuerpos IgG de clase IgG detectados por inmunoensayo enzimático. Los mejores predictores del estado de hipotiroidismo final fueron el sexo femenino, el hipotiroidismo inicial, los anticuerpos IgG antitiroglobulina por EIA y los complejos inmunes circulantes IgG probados por la prueba de unión a la conglutinina-EIA.

Efecto de la gamma-radiación sobre la función espermática del arco in vitro e in vivo
 Las dosis de hasta 300 Gy de radiación ionizante tuvieron poco efecto sobre la morfología espermática del fowl, el contenido de ATP y la motilidad cuando se midieron in vitro. La fertilidad de los huevos de gallinas inseminados con espermatozoides que recibieron 50 Gy, en términos de desarrollo post-ovárico, fue inferior al 4%. Sin embargo, 35% aparecieron 'fértiles' por examen macroscópico del disco germinal de huevos no incubados. Estos contenían pocas células embrionarias, aunque la membrana vitelina contenía muchos espermatozoides atrapados. Tras dosis de 100 Gy o más, no se encontraron espermatozoides inseminados en la membrana vitelina y no se produjeron huevos fértiles o aparentemente fértiles, ni tales espermatozoides entraron en el útero. La transformación genética utilizando espermatozoides de gallina irradiados con dosis superiores a 100 Gy parece ser una perspectiva improbable.

Radioyodo a dosis bajas administrado cada seis meses en enfermedad de Graves
 Se reporta la experiencia con el uso de radioyodo a dosis bajas administrado cada seis meses en lugar de anualmente en pacientes con enfermedad de Graves hipertiroideos. Ciento treinta y cinco pacientes han sido tratados durante tres años con 74 MBq (2 mCi) dosis de 131I. El 38% se controló con una sola dosis. Los pacientes que requirieron más de una dosis fueron tratados con 74 MBq (2 mCi) 131I a intervalos semestrales hasta eutiroidismo. Utilizando esta aproximación, el 46% eran eutiroideos un año después del inicio del tratamiento y el 75% eran eutiroideos a dos años. La incidencia de hipotiroidismo posterior al tratamiento fue del 2,2% al año, con una incidencia anual después del 4-6%. La programación semestral de dosis bajas de yodo radioactivo en la enfermedad de Graves puede reducir el tiempo necesario para llegar a ser eutiroideo, en comparación con los tratamientos convencionales anuales de dosis bajas. Se requiere un seguimiento posterior para confirmar la baja incidencia actual de hipotiroidismo tras el tratamiento.

Estudio perinatal y posnatal sobre acetato de halopredona en ratas
 Se realizó un estudio peri y postnatal con acetato de halopredona (THS-201), un corticoide sintético, utilizando Jcl: ratas Wistar. Las ratas gestantes fueron tratadas por vía subcutánea en dosis de 0,05, 0,4, 3,2 y 25,6 mg/kg/día, desde el día 17 de la gestación hasta el día 21 después del parto. A todas las ratas gestantes se les permitió la iluminación natural y se observó el desarrollo postnatal de las crías. Los resultados obtenidos del presente estudio fueron los siguientes: No se observaron influencias de la administración de THS-201 en la gestación, parto y lactancia de las madres. La administración de THS-201 no influyó en la viabilidad y el desarrollo, diversas funciones como la respuesta refleja, el aprendizaje y el desempeño reproductivo de la generación F1, y más aún en el desarrollo de la generación F2. Por lo tanto, se concluyó que la dosis no-efecto de THS-201 para la reproducción de las madres y el desarrollo de la generación F1 fue de 25,6 mg/kg/día.

Oregon Health Decisions
 Las Decisiones de Salud Oregon es un proyecto de base ciudadana destinado a desarrollar la conciencia estatal sobre los dilemas bioéticos graves. El proyecto ha puesto en marcha medios cívicos para abordar y resolver problemas en el sistema de provisión de salud de Oregon asociados a la autonomía personal, equidad de acceso, prevención de enfermedades y contención de costos humanos. Se describe el proceso de implicación cívica con los resultados consecuentes y las implicaciones para futuras políticas de salud en Oregon y otros lugares.

Administración intravenosa de molsidomina en el período agudo del infarto de miocardio
 Un estudio de los parámetros hemodinámicos centrales, el ECG y la actividad de la CPK sérica y su fracción MB en 58 pacientes con infarto agudo de miocardio demostró que la administración intravenosa de 20 mg de Corvaton, con una tasa de fallo ventricular agudo de 3 microgramos/kg. Un tratamiento de tres días normalizó los parámetros hemodinámicos sistémicos y centrales en los casos de infarto de tamaño medio y redujo considerablemente las manifestaciones de insuficiencia ventricular aguda en pacientes con gran área de necrosis.

Incremento de la presión intraocular en cirugía postcataract con láser de neodimio YAG
 En un estudio clínico prospectivo se realizaron 54 disecciones de membrana postcataracta (51 pacientes) con láser Nd-YAG de Q-switch. En condiciones estandarizadas todos los pacientes fueron pretratados con inhibidores de la prostaglandina y recibieron esteroides tópicos y betabloqueantes en bajas concentraciones, así como inhibidores de la anhidrasa carbónica por vía oral. Se analizaron los cambios en la agudeza visual y la respuesta de la PIO al aporte energético total. No hubo correlación estadísticamente significativa entre el aumento postoperatorio de la PIO y el aporte energético total. Se discute la relevancia clínica de los resultados.

Tratamiento de la oftalmopatía de Graves con ciclosporina A
 Para evaluar el efecto de la ciclosporina A en el manejo de la oftalmopatía de Graves, se trataron 13 pacientes con enfermedad severa del ojo eutiroideo endocrino con el fármaco inmunosupresor. El seguimiento consistió en la investigación clínica, la evaluación de laboratorio con pruebas detalladas de función tiroidea y evaluaciones oftalmológicas completas incluyendo ecografía A y B y tomografía computarizada (TC) de las órbitas. La ciclosporina A administrada durante 4-7 meses mejoró los signos clínicos y los síntomas de la enfermedad debido al efecto positivo del fármaco sobre las alteraciones de los tejidos blandos. Los métodos más objetivos no demostraron ninguna alteración inequívoca de la proptosis, agudeza visual, presión intraocular y espesor de los músculos extraoculares. La ciclosporina A no logró detener la progresión aguda de la oftalmopatía en un paciente y no evitó la descompresión quirúrgica de las órbitas en dos pacientes más. No hubo efecto medible del tratamiento sobre el proceso inmunológico subyacente con respecto a la enfermedad tiroidea.

El receptor de andrógenos en el tubérculo genital de fetos de conejo y recién nacidos
 En conejos recién nacidos de ambos sexos, se caracterizó un receptor de andrógeno en el tubérculo genital. Los homogenatos mostraron alta afinidad (Kd fue de 0,4 nM) y la unión saturable de [3H]metiltrienolona. La semivida del complejo receptor alfa-dihidrotestosterona-andrógeno [3H]5 fue de 72 h a 4 grados C. El receptor fue inactivado por calor y pronasa y la unión fue específica para los andrógenos potentes. El análisis de gradiente transverso reveló una proteína de unión de 8-9 S [3H] metiltrienolona en citosoles de ambos sexos. La unión androgénica en el homogenato se detectó tan pronto como el día 18 de la gestación en ambos sexos y el número de sitios de unión aumentó hasta el nacimiento. Durante la organogénesis sexual y al nacer no hubo diferencias importantes entre hombres y mujeres en la cantidad o afinidad de la unión androgénica. También se detectó una unión específica a los andrógenos en los conductos sexuales de los recién nacidos de ambos sexos.

El descenso asociado a la edad en la actividad del asesinato natural (NK) refleja principalmente un defecto en la función de las células NK
 El posible papel que las células matadoras naturales (NK) podrían desempeñar en el control de los tumores y ciertas infecciones llevó a investigar el estado de las células NK en ratones de edad avanzada de dos cepas inbridas (C3H y C57BL). La frecuencia de células NK en ratones jóvenes y ancianos fue evaluada por dos métodos que proporcionaron estimaciones precisas de los números relativos de células NK: a) un procedimiento de ensayo funcional objetivo a partir del cual el número estimado de células líticas. Se determinó la frecuencia de células NK en los bazos de ratones no tratados, así como en ratones infectados con Trypanosoma musculi, este último un potente agente activador de células NK. En ambas cepas de ratones la frecuencia de células NK funcionalmente competentes disminuyó significativamente con la edad, en mayor medida en C3H que en C57BL/6. Del mismo modo, el potencial de generar células NK en la activación del parásito fue significativamente menor en ratones jóvenes que en ratones C57BL/6 y el potencial reducido fue más aparente. En contraste, el procedimiento de unión a células diana sólo mostró un modesto descenso en la frecuencia de células NK en los bazos de ratones de edad de ambas cepas. Parece, por lo tanto, que el declive en la actividad de la NK durante el envejecimiento es una reflexión de la pérdida de competencia para lidiar los objetivos y no una mayor disminución en el número real de células NK.

Promoción de la cicatrización de heridas por levadura glucano evaluada en animales únicos
 Se evaluó la efectividad del glucano de levadura en la aceleración de la cicatrización de heridas en ratones, ratas y cobayos. En todos los experimentos se realizó la comparación entre el tratamiento con glucano en una pierna posterior y el tratamiento con solución salina como control en la otra pierna en heridas idénticas. El grado de cicatrización en las dos piernas fue evaluado macroscópicamente y clasificado como sigue: 1. curación más avanzada de la herida tratada con glucagón, marcada con (+). 2. No hubo diferencia significativa entre las dos piernas marcadas por el (0). 3. La cicatrización más avanzada en la herida de control, marcada por (-). Durante los días en que las diferencias fueron más evidentes, 60 a 80% de los animales presentaron cicatrización más avanzada en la herida tratada con glucano, 20 a 40% no presentaron diferencia significativa; y de 0 a 15% presentaron cicatrización más avanzada en el control. El tiempo promedio para la cicatrización completa de la herida fue reducido en cerca de 18% como resultado del tratamiento con glucano. El análisis histológico muestra que la aceleración de la cicatrización de la herida fue mediada por la llegada precoz de macrófagos al área de la herida en las heridas tratadas con glucano.

Un radiómetro láser preciso para determinar los tiempos de exposición visibles
 Se ha desarrollado un radiómetro de luz láser para la Filial Electroóptica del Centro de Devidios y Salud Radiológica (CDRH). El radiómetro mide la radiación láser directa emitida en el espectro visible. Con base en esta medición, el microprocesador del instrumento determina automáticamente en qué tiempo la exposición a la radiación láser medida superaría los límites de emisión accesibles de clase I del estándar máximo de rendimiento para los productos láseres o la exposición. El instrumento también caracteriza la compensación automática del nivel de fondo, la capacidad de medición del pulso y el autodiagnóstico. Es posible medir los niveles de iluminación de la superficie anterior a la terapia de fotorradiación con HpD.

Análisis de decisión
 El manejo de un paciente con un nódulo pulmonar solitario a menudo es problemático. Particularmente en los pacientes ancianos y en aquellos con enfermedad cardiorrespiratoria, los riesgos de intervención frecuentemente son iguales o superiores a sus potenciales beneficios. En este trabajo se examina la elección entre el manejo expectante, la toracotomía y la biopsia transtorácica de la aguja para el paciente asintomático con un nódulo pulmonar solitario. Se ha diseñado e implementado un modelo analítico de decisión asistido por ordenador de esta situación clínica. El modelo incorpora edad, sexo, antecedentes de tabaquismo y estado cardiorrespiratorio subyacente. Se considera la probabilidad de tener un nódulo maligno, los riesgos de la biopsia y la cirugía, la sensibilidad y especificidad de la biopsia, la tasa de resecabilidad de los nódulos malignos y las expectativas de resultados de vida ajustados por morbilidad en 16 categorías de pacientes. Se realizaron análisis de sensibilidad y se determinaron umbrales de decisión para evaluar el efecto de la variación de la base de datos del modelo. Estos resultados pueden ser de ayuda en la elección de la terapia para pacientes con nódulos pulmonares solitarios y pueden proporcionar una mejor comprensión de los factores involucrados en esta toma de decisiones.

Un nuevo antígeno de superficie celular expresado en la mayoría de los leucocitos y una población menor resistente a cortisona de timocitos en ratas: caracterización por anticuerpos monoclonales
 Se determinó un antígeno de superficie celular en células linfohemopoyéticas de rata mediante un anticuerpo monoclonal R2-1B3 (1B3). El anticuerpo 1B3, cuando fue probado para su reactividad con diferentes células hemopoyéticas por citofluorografía con analizador FACS, rotulaba más del 80% de los ganglios linfáticos, bazo y células de la médula ósea 10,0%. El análisis citofluorográfico realizado en células T purificadas de rata, células B, macrófagos y granulocitos demostró que el antígeno definido por 1B3 fue fácilmente detectable en todos estos tipos celulares, con la mayor expresión. Una población menor de timocitos marcados por 1B3 pareció ser resistente a cortisona y se localizaron principalmente en la médula tímica. Estas células tímicas positivas 1B3 parecían ser funcionalmente más maduras que las células del timo 1B3-negativas, como lo sugiere el hecho de que el tratamiento citotóxico de las células del timo con 1B3 resultó en una reducción significativa y complemento a la proteína activa (C). Los datos inmunoquímicos mostraron que el anticuerpo 1B3 reconoció la banda ancha mal definida con un peso molecular de 32K a 47K daltons, estimado por electroforesis en gel SDS-poliacrilamida. Estos datos indican que el antígeno 1B3 definido es distinto de otros antígenos previamente reportados sobre células linfoides de rata incluyendo leucocitos comunes (L-C) y MRC OX-22 antígenos de diferenciación intratimoB3 útiles para el reactivo.

Regresión lineal simple en investigación médica
 Este artículo discute el método de ajuste de una línea recta a los datos por regresión lineal y se centra en ejemplos de 36 artículos originales publicados en la Revista en 1978 y 1979. Los autores médicos generalmente utilizan la regresión lineal para resumir los datos (como en 12 de los 36 artículos de mi investigación) o para calcular la correlación entre dos variables (21 de 36 artículos). Es necesario que los investigadores se conozcan mejor con las parcelas residuales, lo que permite conocer el grado de ajuste de los datos y los límites de confianza para las líneas de regresión. Los paquetes estadísticos de computación permiten a los investigadores utilizar fácilmente estas técnicas.

Distribución de la inmunoreactividad similar a leumorfina humana en la médula espinal del mono, demostrada por inmunocitoquímica
 La distribución regional de la inmunoreactividad tipo leumorfina humana (HL) en monos (Macaca fuscata) médula espinal y ganglios radiculares dorsales específicos fue investigada por la peroxidasa-anticuerpo específico. Las fibras y las terminales HL-LI positivas se distribuyeron densamente en las láminas I y II (Rexed) y escasamente en las láminas III-VII y en los elementos ventrales X, pero sin sustancia blanca. En las láminas I y II se encontraron muchas pericariñas neuronales inmunoreactivas. La inyección intratecal de colchicina también reveló la presencia de pericariosis neuronal inmunoreactiva en las láminas III-VII y X. Estos resultados sugieren la presencia de HL-LI, que representa HL y/o su fragmento C-terminal, en los elementos neuronales de la médula espinal monoca.

Comparación entre la sumación del pórtico y la desconevolución
 Se han desarrollado diversos métodos para estimar la función renal individual. Muchos métodos utilizan una cámara de barrido cuyos datos se procesan en un sistema informático. Para comparar dos de estos métodos, cuyos principios son completamente diferentes, como el método de 'Oberhausen' de sumación de marcos y subtracción de fondo y un método que utiliza cámara de deconvolución, se han recogido datos de 121 pacientes. Se elaboró un programa informático para calcular la función renal individual mediante la cual se utilizaron ambos métodos. A menudo se afirma que técnicas específicas de sumación en pórtico y sustracción de fondo no son adecuadas para definir la función renal individual. Para ver si esta afirmación es verdadera, se han comparado dos métodos diferentes utilizando la contribución del riñón izquierdo a la función renal individual. Se encontró una excelente correlación entre ambos métodos (R = 0,9808, n = 121) que demuestra la capacidad tanto del método 'Oberhausen' como del método que utiliza la deconevolución. Sin embargo, también se observa que el método de 'Oberhausen' puede dar falsos resultados, causados por un creciente conteo de fondo fuera de los riñones en pacientes con una gran diferencia de función entre los dos riñones.

Hipertensión puerperal, accidente cerebrovascular y convulsiones después de la supresión de la lactancia con bromocriptina
 Se cuestiona la "seguridad absoluta" de la bromocriptina como droga de elección en la supresión de la lactancia. Se presentan dos casos de eventos cerebrovasculares tras el uso de bromocriptina para la supresión de la lactancia, y se revisa la literatura pertinente disponible.

Daño endotelial por medio de pulsos con láser retrocorneal en monos
 Los pulsos láser se concentraron entre 0,85 y 1,60 mm del endotelio corneal del mono rhesus usando un láser de tipo moderado a 3,3 y 4,5 mJ. Se aplicaron 16 pulsos ligeramente fuera del eje, sin lente de contacto en el ojo. El daño corneal se estudió clínicamente y por microscopia electrónica de barrido. La distancia retrocorneal para una incidencia del 50% de daño endotelial (LD 50 = distancia de la lesión, 50%) para los pulsos bloqueados en modo de 3,3 mJ fue de 1,60 mm. Todos los pulsos bloqueados de 4,5 mJ se concentraron en 0,85 a 1,60 mJ del endotelio, causando daños. En comparación, los pulsos suturados en Q de 12 mJ o menos no son propensos a dañar la córnea si se enfocan más de 0,75 mm del endotelio. El efecto severo y temprano de los pulsos bloqueados es el edema de las células endoteliales en una zona circular de 0,2 a 0,3 mm de diámetro que rodea una zona denudada de 0,1 mm de diámetro con una pequeña ruptura central de Descemet. Por dos meses, las lesiones leves y moderadas sanan con poca o ninguna distorsión del mosaico endotelial. El aumento irregular de las células endoteliales que rodean y cubren el área previamente denudada de lesiones graves es causado tanto por el tratamiento bloqueado como por el cambio Q. En ningún caso hubo daño clínicamente significativo y persistente en las córneas de monos curados.

Los umbrales de daño endotelial para los pulsos de neodimio Q-switched retrocorneal:YAG láser en monos
 Los pulsos láser se concentraron en 1 mm del endotelio corneal del mono rhesus utilizando el modelo Coherent 9900 láser en energías de 3, 6, 9 y 12 mJ. Se aplicaron 16 pulsos ligeramente fuera del eje, sin lente de contacto en el ojo. El daño corneal se estudió clínicamente y por microscopia electrónica de barrido. Los pulsos suturados en Q de 12 mJ o menos no son propensos a dañar la córnea si se enfocan más de 0,75 mm del endotelio. La distancia focal retrocorneal para una incidencia de 50% de daño endotelial para 6, 9 y 12 mJ de pulsos fue menor de 0,5 mm. Para los pulsos de 3 mJ fue inferior a 0,25 mm. El efecto temprano severo de los pulsos supraumbrales es el edema de células endoteliales en una zona circular de 0,2 a 0,6 mm de diámetro que rodea un pequeño orificio central a través de la membrana de Descemet. A los dos meses, el crecimiento irregular de las células endoteliales alrededor y parcialmente recubriendo el pit persistente existe en los sitios de daño grave. La extensión del cambio a largo plazo es proporcional a la severidad del insulto original, pero en ningún caso hubo daño clínicamente significativo y persistente en las córneas cicatrizadas.

Se realizó un estudio de autoinyección intratecal de morfina por ratas y las dificultades encontradas
 Las ratas se implantaron crónicamente con una cánula intratecal, a través de la cual se les enseñó a autoadministrar morfina. Después de un período de entrenamiento de 2 semanas, se estudió su comportamiento de autoinyección antes, durante y después de la estimulación nociceptiva. En respuesta a la estimulación nociceptiva, los ratones aumentaron su autoinyección intratecal de morfina. Ese efecto es específico para la morfina, ya que bajo las mismas condiciones los ratones no aumentaron la autoinyección de NaCl. El pretratamiento con naloxona aguda demostró bloquear el efecto analgésico de la administración intratecal de morfina. En los experimentos actuales, la morfina nunca indujo convulsiones o epilepsia. Esto sugiere, primero que el modo de acción de la morfina inyectada intratecalmente se localiza en la médula espinal y segundo, que la dosis baja (20-30 microgramos) de morfina autoinyección no es suficiente para inducir síntomas de epilepsia. Nuestros resultados muestran que las ratas se comportan como si reducen deliberadamente la sensación dolorosa. Esta situación experimental es por lo tanto similar a la situación terapéutica en humanos. Por tanto, puede ser usado para la evaluación preclínica de la eficacia de un analgésico.

Problemas oculares comunes y orbitarios
 Varios procesos patológicos pueden alterar las estructuras complejas de los párpados y tejidos orbitarios y los músculos que permiten su adecuada función. Algunos trastornos, como la entropión y el ectropión, suelen adquirirse en años posteriores desde la laxitud de las estructuras de apoyo. La blefaroptosis tiene una variedad de causas, desde el envejecimiento hasta un aneurisma intracraneal, y su severidad varía, desde el cierre leve a casi completo de las fisuras del párpado. La orbitopatía de los grávidos puede producir retracción del párpado, laceración del párpado y proptosis, pudiendo causar condiciones que amenazan la visión. La celulitis orbitaria produce dolor, hinchazón, proptosis y enrojecimiento de los párpados y conjuntiva y, si es grave, puede comprometer la motilidad ocular y la agudeza visual. El reconocimiento precoz del trastorno específico y el tratamiento oportuno y adecuado son esenciales para evitar la incomodidad del paciente y garantizar la preservación de la visión.

Los órganos reproductivos femeninos y la mortalidad por cáncer de mama en los condados de Nueva Jersey y la relación con ciertas variables ambientales
 Las tasas de mortalidad por cáncer de mama y órganos reproductivos femeninos ajustados por edad (todos los sitios combinados) fueron mayores en 19 de los 21 nuevos conteos de Jersey que las tasas nacionales estadounidenses. En comparación con las tendencias nacionales, las tasas de cáncer de cuello uterino de New Jersey y de útero de cuerpo han disminuido menos que la tasa nacional entre todas las razas. Las tasas de cáncer de ovario y de mama no han cambiado a lo largo de los años, un patrón similar al de la nación. Las nuevas tasas de mortalidad por cáncer de Jersey durante el período 1968-1977 que excedieron de forma significativa (p < 0,0005) fueron cánceres del cuello uterino en 2 condados entre blancos y en un condado blanco. La mortalidad global por cáncer de nuevo Jersey (p < 0,0005) superó significativamente las tasas nacionales de cáncer de ovario entre blancos y no blancos y para cáncer de mama entre blancos. Se encontraron correlaciones estadísticamente significativas y positivas entre mortalidad por cáncer de mama y eliminación de residuos químicos tóxicos locales, ingreso per cápita anual, índice de urbanización y densidad poblacional entre blancos en 21 nuevos municipios de Jersey. La mortalidad por cáncer de ovario también se correlacionó significativa y positivamente con el ingreso per cápita anual y negativamente con los defectos congénitos. La mortalidad por cáncer de cuello uterino mostró una correlación negativa significativa con el ingreso per cápita anual y una correlación positiva significativa con los defectos congénitos y el bajo peso al nacer entre los no blancos en 21 nuevos municipios de Jersey.

Sucralfato y bicarbonato gástrico
 Se investigó el efecto del tratamiento con sucralfato (3 g diarios durante 6 semanas) sobre la secreción gástrica de HCO3- en 15 pacientes con úlcera duodenal. Después del tratamiento se encontró un incremento significativo (p < 0,01) en el gasto de bicarbonato gástrico. Se sugiere que el modo de acción del sucralfato incluye la estimulación de la secreción alcalina gástrica.

Un método basado en microcomputadora para medir fisiológicamente interpretablemente la eficacia de recompensa de la estimulación cerebral
 La determinación de la función relativa tasa de presión al número de pulsos en un tren de duración fija (función de frecuencia-frecuencia) produce una medida fisiológicamente interpretable de cambios en la fase de recompensa directamente proporcional al número de estimulación. Describimos un sistema, basado en una microcomputadora de bajo costo, que permite determinar las funciones de frecuencia de 16 puntos en 4-6 animales simultáneamente en menos de 10 minutos. Se justifica empíricamente y teóricamente el uso del procedimiento de medición de la curva-cambio en el trabajo de drogas y lesiones, donde los tratamientos experimentales deben suponer efectos sustanciales sobre los factores de rendimiento.

2. Niveles de proteína alveolar en el líquido de lavado pulmonar después de neutrones o rayos X
 El exudado proteico alveolar muestra un aumento bifásica tras la irradiación. Durante las primeras 6 semanas después de dosis de entre 5 y 28 radiografías de Gy o de 3,5 y 14 neutrones de Gy, los niveles medios de proteínas alveolares aumentan a cerca de 4 veces los niveles de control. Durante este período no hubo sugerencia de respuesta a la dosis ni de un SRI mayor a 1. Parece probable que esta respuesta no esté relacionada con la muerte celular por radiación. Después de las dosis subletales hubo recuperación de esa primera fase de extravasación. Sin embargo, a pesar de que después de 5 radiografías de Gy esa recuperación fue completa, después de dosis mayores ocurrió un segundo y mayor aumento de la proteína alveolar. Después de 10 radiografías de Gy y 8 neutrones de Gy este pico se alcanzó a las 15 semanas postirradiación y 20-30 veces los niveles de control. Esa segunda respuesta dosis-dependiente correspondió a los tiempos de muerte animal después de dosis próximas a la LD50. La comparación de estos cambios en el exudado de proteínas alveolares con datos publicados previamente sobre el nivel de surfactante sugiere que las respuestas de surfactante y proteínas no están ampliamente relacionadas.

Liberación y degradación de la neurotensina durante la perfusión del intestino delgado de las ratas con lípidos
 Los niveles de neurotensina (NT) y su metabolito, el octapeptido N-terminal (NT1-8), identificado por HPLC y medido por RA, se incrementaron en la perfusión hepática de los péptidos. No hubo diferencia arteriovenosa significativa para NT o NT1-8 durante la perfusión salina del intestino delgado. El plasma recogido de la vena mesentérica superior durante la infusión de [3H]NT en la arteria mesentérica superior mostró mayores picos de radiactividad con los tiempos de retención de NT1-8 y NT1-11 en HPLC. Solo el 12% de la radiactividad recuperada del plasma estaba intacto. Esos estudios demuestran que el NT identificado cromatográficamente y su metabolito, NT1-8, están elevados en la circulación portal, pero no en la circulación sistémica durante la perfusión lipídica y que el intestino delgado puede ser tanto el sitio de liberación como el metabolismo.

Efectos de la hipoxia aguda sobre la capacidad de producción de calor en corderos recién nacidos
 La hipoxia grave durante el nacimiento trae como resultado una acidosis metabólica y una capacidad de producción de calor deprimida. Se desconoce la etiología de la capacidad de producción de calor deprimido. Para investigar este problema, los corderos recién nacidos fueron expuestos a un período de 30 minutos de hipoxia, causando que respiraran aire ambiente diluido con nitrógeno. Posteriormente, se estimó la capacidad de producción de calor como tasa metabólica de resumen. Cuando se estimó la tasa metabólica de cima al final del período de hipoxia se observó una depresión al 66 por ciento del valor de control (p < 0,01), pero no se observó depresión al retrasar la estimación de la tasa metabólica de cimarrota. La hipoxia causó acidosis metabólica, hiperlactemia y considerables aumentos en las concentraciones plasmáticas de adrenalina y noradrenalina. La tasa metabólica disminuida se correlacionó positivamente con el pH sanguíneo al inicio del metabolismo de la cima en corderos con un pH menor a 7,05. No hubo otras relaciones entre la frecuencia metabólica de la cima y la composición sanguínea. Estos resultados sugieren que la pobre capacidad de producción de calor encontrada en corderos que han sufrido hipoxia durante el nacimiento puede estar directamente relacionada con la acidemia.

Comportamiento mecánico de los pulmones aislados en animales hiperlipémicos
 La alteración de la función pulmonar ha sido relatada por muchos autores en animales hiperlipémicos y pacientes. Nuestros experimentos muestran que los pulmones aislados de ratas sometidas a hiperlipemia mediante dietas adecuadas muestran un aumento significativo de la conformidad estática cuando se analizan las curvas presión-volumen (P-V) durante la deflación del aire. No se observan diferencias cuando se obtienen curvas P-V con solución salina. Además, el índice de estabilidad calculado mediante el análisis de la curva de deflación fue significativamente mayor en ratas tratadas con dos dietas hiperlipídicas diferentes (índice de estabilidad media: 1,06 y 1,04 en los dos grupos tratados, ambos grupos significativamente más alto). Los efectos mecánicos observados de la hiperlipidemia sobre las características pulmonares en ratas, muestran que las propiedades y la función del surfactante alterados desempeñan un papel importante en estas condiciones experimentales.

Interacciones entre espermatozoides y criptas, cilia y moco del cuello uterino en el oveja
 En rumiantes, los pliegues cervicales menores, comúnmente llamados criptas, almacenan temporalmente espermatozoides durante un corto intervalo de tiempo entre la inseminación y la fertilización. Sin embargo, se desconoce el mecanismo por el cual se transportan espermatozoides a estas criptas y posteriormente al útero. Para estudiar este problema, se examinó con el microscopio electrónico de barrido el tejido cervical que se extrajo de ovejas naturalmente inseminadas por rams en estro, para determinar las características estructurales del espermatozoides. El estudio indica que los espermatozoides generalmente no se orientan paralelamente al eje longitudinal del cuello uterino, no presentan una asociación consistente con la cilia cervical y no se encuentran en ningún canal bien definido de secreción cervical formado por el mismo. Alternativamente, la mayoría de los espermatozoides se presentan como agregaciones aisladas que se encuentran dentro o cerca de los pliegues o criptas del cuello uterino. El gran número de espermatozoides en estas agregaciones y la falta de orientación común sugieren que alguna forma de estímulo externo, como las contracciones cervicales, puede ser responsable del movimiento inicial de masas y la distribución del cérvitoz.

La microscopia electrónica de barrido es una herramienta analítica para el estudio de los dispositivos anticonceptivos intrauterinos calcificados
 Dentro de la cavidad endometrial los dispositivos anticonceptivos intrauterinos (DIU) se encrustan con sustancias celulares, acelulares y fibrilares. Para el estudio de la corteza se utilizó microscopia electrónica de barrido. El material celular consistió principalmente en células sanguíneas y diversos tipos de bacterias. El material fibrilar parecía ser fibrina omnipresente en la corteza y formaba una capa delgada inmediatamente sobre la superficie del DIU. El microanálisis de rayos X del componente acelular de la corteza reveló la presencia de calcio. No se identificaron otros picos mayores. Cerca de la superficie característica del DIU cristales de fosfato cálcico estaban presentes. Su microanálisis mostró picos de calcio y fósforo. Sin embargo, la difracción de rayos X de la corteza mostró contener sólo calcitis. Es a través del uso de microscopía electrónica de barrido que se ha detectado fosfato cálcico en el crust del DIU y se ha visualizado una capa fibrilar en la superficie del DIU. Este estudio demuestra además la eficacia de las técnicas analíticas de SEM en el ámbito de la investigación biomédica.

Food allergy. I. Pathogenesis, clinicaL aspects and diagnosis
 El tejido linfoide asociado a intestino (GALT) y el tejido linfoide asociado a mucosas (MALT) forman la base fisiopatológica para la función inmune del tracto gastrointestinal. La precondición para una respuesta inmune a los antígenos alimentarios es la absorción a través de la mucosa. Las células "M" en la capa epitelial de los parches de Peyer son especializadas para la captación de antígenos. Los alérgenos de los alimentos ingeridos o inhalados pueden causar, local o sistemáticamente, una multitud de síntomas. Los cuatro mecanismos de reacción alérgica, según la clasificación de Coombs y Gell, pueden ocurrir solos o en combinación. Debido a la falta o procedimientos de prueba fiables, las reacciones alérgicas a los alimentos a menudo permanecen sin reconocimiento o, por otro lado, son demasiado a menudo supuestas. Es importante llegar a una definición clara de alergia alimentaria. Deben excluirse otras causas de incompatibilidad a los productos alimenticios, tales como efectos tóxicos, reacciones de intolerancia a sustancias farmacológicamente vasoactivas o psicoactivas en ciertos alimentos, y reacciones pseudoalérgicas y enzimopatías. Las alergias alimentarias con reacciones de tipo I son fácilmente reconocidas por medio de una cuidadosa historia y examen alergológico, especialmente mediante ensayos de rascado o prick con alimentos frescos, RAST y una dieta de eliminación cuidadosa. Ninguno de los otros métodos de ensayo in vitro disponibles puede sustituir al examen alergológico. Se presentan algunos casos de alergia alimentaria que demuestran el proceso muchas veces doloroso desde el síntoma hasta el diagnóstico específico.

Proteína C en la enfermedad tromboembólica
 La proteína C humana es la proteína central de un importante mecanismo regulador, como muestra la alta incidencia de complicaciones tromboembólicas en las deficiencias congénitas de la proteína C. Tanto las moléculas anormales como los niveles medio-normales del antígeno de la proteína C y la actividad se han encontrado en pacientes con complicaciones trombóticas familiares. Los recién nacidos con deficiencia congénita homocigota de proteína C desarrollan trombosis catastrófica (pura fulminante) y no sobrevivirán más allá del período neonatal sin reemplazo de proteína C. Individuos con trombosis sistémica presentan niveles significativamente disminuidos de proteína C concomitante a la gravedad de la EIC. Estos estudios sugieren que la proteína C es importante no sólo en las deficiencias congénitas, sino también en las adquiridas, como durante la CIE o posiblemente el estado hipercoagulable postquirúrgico.

Caso clínico
 Se presenta un caso de linfoma primario de cérvix, que ilustra la dificultad del diagnóstico histológico en tales casos, y se discute un método de tratamiento de la enfermedad, a saber, mediante quimioterapia.

Purificación del fragmento 1 de protrombina humana utilizando cromatografía de interacción hidrofóbica sobre la fenil-sefarosa
 Se describe la cromatografía de interacción hidrofóbica sobre Fenil-Sepharose para la purificación del fragmento de protrombina 1. Los resultados sugieren que este método es más fácil y efectivo que el uso de cromatografía de intercambio de aniones para la purificación del fragmento 1. Además, los resultados aquí presentados sugieren que la protrombina posee propiedades hidrofóbicas bastante extensas.

La histidina aumenta la frecuencia de aberraciones cromosómicas inducidas por el sistema xantina oxidasa-hipoxantina en células V79
 Se estudiaron los efectos combinados del sistema xantina-oxidasa (XO)-hipoxantina (HX) y los diferentes tipos de aminoácidos en el medio aberrativo mínimo esencial chino de Eagle sobre las células cromosómicas. Entre 13 aminoácidos probados, solo la histidina aumentó significativamente el número de cromosomas aberrantes y la citotoxicidad en combinación con el sistema XO-HX. Este efecto potenciador de la histidina sobre las aberraciones cromosómicas fue dosis-dependiente en 0,063% - 0,25%; no fue afectado por superóxido dismutasa, pero fue fuertemente inhibido por catalasa.

La secuencia nucleotídica del gen env del provirus humano ERV3 y el aislamiento y caracterización de un cDNA específico ERV3
 La secuencia nucleotídica del gen env de un provirus humano previamente descrito (ERV3) ha sido determinada a partir del extremo 3' del gen pol y continuando a través del 3'-LTR. El análisis de la secuencia nucleotídica reveló la presencia de un largo cuadro de lectura abierta de 1944 nucleótidos capaces de codificar un polipéptido con características de otras glucoproteínas antirretrovirales y proteínas transmembranas. Estos incluyen la presencia de siete potenciales sitios de glucosilación, una secuencia típica de clivaje de proteínas transmembranas y homologías de aminoácidos a las glicoproteínas y proteínas transmembranas de otros retrovirus. Además, se ha aislado un clon específico de cDNA ERV3 de una biblioteca preparada a partir del ARN hepático de un feto humano de 20 semanas. El análisis de secuencia de ADN de este clon reveló que es idéntico al clon genómico ERV3 en los 1110 nucleótidos secuenciados.

Nueve conocimiento sobre el mecanismo de acción de los oncogenes, carcinógenos y anticancerígenos
 En el desarrollo de un tumor existe un proceso de múltiples pasos, en el que tras la activación de un oncogén celular y tras la eficacia de un oncogénito viral se produce un incremento similar avalanche de las proteínas transformadas, excluyendo la regulación. En muchas formas de tumores las proteínas transformadoras poseen la propiedad de las proteincinasas y fosforilan proteínas situadas en el área de la membrana celular. En algunas formas de tumores se produce un enriquecimiento en el área del núcleo celular. En segundo lugar, en las células tumorales frecuentemente se activan otros oncogenes y se produce una activación de otros genes para la formación de factores de crecimiento o de proteínas del complejo de histocompatibilidad, respectivamente. Algunas propias proteínas transformadoras poseen las propiedades de los factores de crecimiento y de los receptores, respectivamente, para la unión de estas. Los cocarcinógenos activan la proteincinasa C, por ejemplo: los ésteres de fútbol. Los anticancerígenos influyen en la transcripción, por ejemplo. la vitamina A y la 1,25-dihidroxivitamina D3. La vitamina A y los compuestos análogos aumentan la capacidad funcional de la defensa inmune.

Interacción in vitro de la proteína M y el RNP del virus de la peste de Faowl
 La capacidad de la proteína M del virus de la peste de las aves de corral para formar un complejo con RNP FPV e inhibir la actividad de la transcriptasa inversa del RNP dependió de la concentración de NaCl y no dependió del detergente. Los resultados obtenidos indican que los enlaces proteína-RNP-M formados fueron de naturaleza electrostática y no hidrofóbica. Como se demostró con el uso de componentes individuales RNP, estructuras proteicas libres de ARN y vRNA, la proteína M forma complejos solamente con vRNA y la formación compleja es dependiente de sal. El análisis de los productos formados en el sistema in vitro conteniendo RNP del FPV en presencia de la proteína M mostró compromiso en la transcripción de todos los segmentos de ARN. El grado de inhibición se correlacionó con el tamaño de un segmento, inhibiendo significativamente más la transcripción de segmentos de ARN de alto peso molecular que la de segmentos de ARN de bajo peso molecular.

Reducción de la transferencia de residuos de agentes activos en la superficie de los alimentos
 Los insumos utilizados para la limpieza y desinfección en la producción de alimentos y el procesamiento de alimentos pueden formar residuos sobre materiales tratados. Tras el contacto secuencial de estos materiales con los alimentos, estos alimentos pueden llegar a contaminarse. Diferentes materiales (suelo, goma de acrionitrilo, polipropileno, poliamida, metilmetacrilato) fueron tratados con soluciones acuosas de un agente dodecil-trimetilamonio a base de amonio. Las cantidades de adherencia de los surfactantes se midieron mediante una técnica de trazador de radio. Se analizó la cantidad de surfactantes que se pueden extraer con agua según el tiempo de enjuague, la temperatura del agua, la velocidad de flujo y el número de ciclos de enjuague. Además, se ha determinado en qué medida los surfactantes adheridos se enjuagan con leche y jugo.

Caso clínico
 Solo ocho casos de menisco masivo discoideo han sido publicados previamente en la literatura inglesa. Nuestro caso tuvo un desgarro y fue diagnosticado por artroscopia.

Estudio estructural e histoquímico del efecto de 1,25-dihidroxivitamina D3 sobre el centro de crecimiento de huesos largos en ratones aptos
 Los efectos in vivo de 1 alfa,25-dihidroxivitamina D3 [1,25(OH)2D3] sobre la estructura y respuesta celular, metacromasia de la matriz y mineralización han sido estudiados en la placa de crecimiento normal. Una dosis relativamente baja del metabolito, 50 ng/kg de peso corporal, aumentó significativamente el tamaño global de la placa de crecimiento humeral, la zona de las células proliferantes y la de los condrocitos hipertróficos. La respuesta del tejido al metabolito cambió con el aumento de la dosis administrada, de manera que sólo se trataba de la zona de proliferación que seguía presentando incrementos de tamaño en comparación con los controles no tratados. 1,25 (OH)2D3 conllevó a un aumento de la reacción metacromática de la matriz cartilaginosa en la zona condroblástica y a un marcado aumento de la mineralización de la matriz en la zona hipertrófica. También se observaron cambios cualitativos en la estructura de condroblastos y condrocitos hipertróficos. 1,25(OH)2D3 afectó a las poblaciones osteoblásticas y osteocíticas de las células a lo largo de la metáfisis y diáfisis del húmero. Dosis altas de 1,25(OH)2D3 produjeron cambios atróficos distintos en las células anteriores. Se encontró que los condrocitos en la epífisis sintetizan colágeno tipo I y fibronectina. Estos hallazgos indican que dosis excesivas de 1,25(OH)2D3 en un animal en crecimiento intacto afectan la vía diferencial normal de los precondroblastos y por tanto afectan el desarrollo óseo largo.

Quinasas de cadena ligera de miosina y fosforilación de la miosina en el músculo esquelético
 Las cinasas de cadena ligera de miosina parecen existir como una familia de isoenzimas específicas de tejidos y especies. Las cinasas musculares esqueléticas, aunque difieren ampliamente en el peso molecular entre especies de vertebrados, son catalíticamente similares y están relacionadas antígenomente. Las kinasas musculares lisas son catlítica y antigénicamente distintas de las cinasas musculares esqueléticas. No se ha determinado la base funcional para la existencia de isoenzimas de la cadena ligera de la miosina cinasa. La Fosforilación de la cadena ligera P de la miosina muscular esquelética de contracción rápida ocurre en frecuencias y duraciones fisiológicas relevantes, y la extensión de la fosforilación de la cadena P-light en condiciones experimentales correlaciona con el realce. La Fosforilación de la cadena ligera-P de la miosina en el músculo esquelético de contracción rápida vertebrado puede desempeñar un papel modulador en la regulación del calcio de la contractilidad muscular.

Efectos del mostaza de nitrógeno sobre los sistemas de transporte de potasio y la estructura de membrana de las células tumorales de la ascitis de Ehrlich
 Por Ehrlich ascites tumorales 86Rb+ se ha demostrado que es un marcador adecuado para el transporte de K+. El 60% de la absorción total de 86 Rb a estas células es inhibitoria de la orabaína, el 30% es sensible a la furosemida y el 10% penetra en las células por sistemas de orabaína y furosemida. N-Mustard inhibe tanto los sistemas sensibles a la orabaína como los inhibidores de la furosemida. La captación resistente a ambos inhibidores no se ve afectada por el fármaco alquilante. En concentraciones de N-mustard inferiores a 10 microM, la reducción de la absorción de Rb se debe principalmente a la inhibición del transporte sensible a furosemida. Se requieren concentraciones más elevadas antes de que se observe una inhibición significativa del transporte sensible a la orabaína. La curva de respuesta a la dosis del transporte sensible a furosemida, sin embargo, no de la bomba inhibible de orabaína, corresponde a la curva de respuesta a la dosis para la actividad antiproliferativa de N-mustard. La recuperación del transporte sensible a furosemida después de una única exposición a N-mustard es relativamente lenta y, a diferencia de la reparación de los enlaces cruzados de ADN, se caracteriza por un período inicial de 4 horas. La furosemida aisladamente no interfiere con la multiplicación celular. Por tanto, la inhibición aislada del sistema de transporte no explica la actividad antitumoral de N-mustard. El efecto se discute como marcador de lesiones de membrana tras exposición a agentes alquilantes. Para investigar la influencia del N-mustard en la estructura de la membrana, las membranas fueron etiquetadas con diiodofluoresceiniodoacetamida. Las curvas de anisotropía obtenidas a partir de la despolarización tiempo dependiente de la fluorescencia tardía indicaron una inmovilización de componentes de membrana inducida por mostaza. La difusión lateral de las sondas lipofílicas se determinó siguiendo el quenchamiento de la fluorescencia de pireno por cetylpiridinium. Estos últimos estudios no arrojaron evidencia de un cambio en la fluidez lipídica de la membrana. Los datos son interpretados como los resultados de los enlaces cruzados de proteínas de membrana por el agente alquilante bifuncional.

Reproductibilidad de las medidas del área del ventrículo izquierdo y del volumen por medio de un algoritmo de detección de borde endocárdico computacional en sujetos normales
 Se determinó la variabilidad de ecocardiogramas bidimensionales seriados registrados en sujetos normales. Durante un período de 2 semanas, 10 sujetos normales fueron sometidos a la ecocardiografía 5 veces, en 2 laboratorios, con el uso de diferentes ultrasonografías. Los videograbaciones se analizaron mediante un sistema de análisis de imagen informatizado (Quantic 1200) para proporcionar áreas estandarizadas de eje corto del ventrículo izquierdo y fracción de eyección del área (FE). Se calcularon los volúmenes ventriculares izquierdos y la fracción de eyección del volumen. Los límites de confianza del 95% de la diferencia por ciento para el área y volumen telediastólico entre 2 muestras en un determinado sujeto fueron +/- 16,8 y +/- 16,7%, respectivamente. Los límites de área y volumen telesistólica fueron +/- 15,8 y +/- 17,0%, respectivamente. Los límites de confianza del 95% para las diferencias de área y volumen FE entre 2 registros fueron +/- 12,8 y +/- 9,7%, respectivamente. No se encontró correlación entre el grado clínico (calidad de imagen) y la variabilidad de las mediciones de área. Se encontró una buena correlación (r = 0,98) entre el área y el volumen de FE de cualquier sujeto en las 5 observaciones. Estos límites de confianza son más estrechos que los previamente registrados.

Reemplazo osicular total con prótesis porosa de alto peso molecular
 Se presenta una breve revisión de las técnicas y materiales en el tratamiento de oídos totalmente discapacitados. Se discuten los principios básicos a observar en el manejo de estos problemas y se dan experiencias personales con la prótesis total de Plastipore. Se revisan 46 casos con comentarios sobre los resultados funcionales obtenidos. En determinadas circunstancias (sin inflamación, tímpano en su lugar y buena función tubárica) se recomienda el uso de la prótesis total de Polycel.

Manejo extrarrenal de fosfato: efecto de tiro paratiroidectomía, 1,25-dihidroxicolecalciferol y calcio dietético
 Se sabe que 1,25-dihidroxicolecalciferol [1,25(OH)2D3] moviliza fosfato inorgánico (Pi) desde el intestino y el hueso, aumentando así la entrada extracelular de PiSEC. En este trabajo hemos investigado si 1,25(OH)2D3 también podrían facilitar la salida neta de Pi fuera de esta piscina en ciertos compartimentos de tejidos blandos y/o huesos en ratas tiroPTXtomizadas. Se infundieron ratones simulados, TPTX y TPTX tratados con 1,25(OH)2D3 (26 pmol/día ip por 1 wk) con una cantidad determinada de P sobre. Se midió la cantidad de Pi excretado en la orina en exceso de los valores basales y el aumento de la fosfatasa ([Pi]p). La diferencia entre estos dos parámetros correspondió a la retención neta de Pi infundido en todo el animal (RAPi) para un aumento dado en [Pi]p. Los resultados muestran que el RAPi se redujo notablemente en TPTX en comparación con los animales operados por el simulado. Esta disminución puede corregirse con tratamiento con 1,25(OH)2D3. La reducción crónica del nivel de calcemia en ratas suplementadas con TPTX 1,25(OH)2D3 inducida por la disminución de la ingesta de Ca en la dieta también disminuyó el RAPi. Esos efectos no pudieron ser atribuidos a las acciones conocidas de las maniobras experimentales sobre la excreción renal de Pi. Como las infusiones fueron escogidas para obtener elevaciones similares en [Pi]p e iniciadas a partir de los mismos niveles de [Pi]p en animales del mismo peso, las diferencias en RAPi no fueron debidas a la variación de ATCTOR.(AU)

Un programa informático para preparar y responder preguntas de opción múltiple
 Se describe un programa informático para la elaboración de expedientes de preguntas de opción múltiple con fines de examen y enseñanza. El programa permite a un examinador preparar y modificar hasta 50 preguntas de respuesta corta con un formato de respuesta única o múltiple, y permite revisar las respuestas de los estudiantes individualmente o colectivamente, actualizando los índices de discriminación y dificultad del estudiante cada vez. También ofrece la opción de responder el archivo de preguntas con o sin revisión de la respuesta y referencia correctas.

Experiencia con una dieta elemental (Vivonex)
 Seis pacientes con dermatitis atópica intratable completaron este estudio, que consistía en una semana de inicio, de 1 a 2 semanas de dieta elemental y posteriormente adiciones alimentarias específicas secuenciales. Se realizaron las puntuaciones de síntomas/signos, recuento total de eosinófilos y radioinmunoensayos IgE e IgG4 para alfa-gliadina de trigo, albúmina sérica bovina, beta-lactoglobulina y huevo blanco. Las puntuaciones de síntomas/signo mejoraron en cinco de seis pacientes, algo dramático. Los recuentos totales de eosinófilos generalmente disminuyeron después de una semana en la dieta elemental y luego aumentaron a medida que los alimentos se agregaron a la dieta. La dieta elemental utilizada (Vivonex) parece ser beneficiosa en el tratamiento de al menos algunos pacientes adultos con dermatitis atópica grave.

