El estado funcional del receptor de dopamina en la hipófisis anterior está en la forma de alta afinidad
 Con el fin de determinar si el estado de afinidad alto o el estado de afinidad bajo del receptor de dopamina mediaron la inhibición de la liberación de PRL por los agonistas dopaminérgicos ensayados, un gran número de células que inhiben Todos los agonistas (excepto bromocriptina, ergocriptina y dihidroergocryptina) inhibieron significativamente la unión del receptor de la nanopamina a concentraciones bajas de esta última en dos fases: Las constantes de disociación (K) para cada fármaco en cada estado fueron derivadas por computador, con el programa LIGAND. Se observó que los valores del agonista K para el estado de alta afinidad eran prácticamente idénticos a aquellos agonistas que inhiben la liberación de PRL; los valores de K para el estado de baja afinidad fueron cerca de 2 órdenes mayores. Estos datos sugieren que el estado de alta afinidad del receptor de dopamina D2 es el estado funcional que media la inhibición de la liberación de PRL.

Efectos de la administración crónica de prolactina sobre la hemodinámica renal en la rata
 Se realizaron experimentos para medir los efectos hemodinámicos sistémicos y renales de la administración crónica de PRL a ratas hembras (en las que se indujo pseudogestación) y ratas macho. Se realizaron estudios en ratas de las cepas de Munich-Wistar y Sprague-Dawley. En los estudios de micropuntura bajo anestesia, no se observaron diferencias en los volúmenes plasmáticos ni en la hemodinámica renal o glomerular total en ratones inyectados con PRL en comparación con los controles inyectados con simulador, independientemente del sexo. En estudios separados, se realizaron observaciones en ratas hembras con catéter crónico consciente de la cepa Sprague-Dawley. Ni la tasa de filtración glomerular ni la tasa de flujo plasmático renal fueron diferentes en el día 9 de pseudogestación inducida por PRL en comparación con los valores en el estado control en los mismos animales. Así, la pseudogestación inducida por PRL no causa aumento en la tasa de filtración glomerular, flujo plasmático renal o TFG de nefrona única o sus determinantes, mientras que en estudios previos sobre pseudogestación renal estéril ocurrió en ratas. Esos datos sugieren que el PRL no está directamente involucrado en la expansión del volumen plasmático o en el aumento de la hemodinámica renal que ocurre después del apareamiento en la rata.

La termogénesis inducida por triyodotironina (T3): T3-eficiencia alterada en los tejidos de ratas alimentadas, estrelladas y recubiertas de hipotiroidismo
 Se realizó un estudio microcalorimétrico de muestras de tejido perfundido obtenidas de ratas tiroidectomizadas muertas 15 h después de una única inyección de T3 con el fin de observar a nivel tisular, y en estado térmico constante. Cuando se administraron 9 microgramos de T3/100 g de BW a animales alimentados, la tasa de producción de calor tisular (E) aumentó en hígado, músculo soleo y miocardio. En la corteza renal se observó un aumento de E sólo después de 90 microgramos T3. Se realizó un estudio de dosis-respuesta con muestras de hígado, en el que se midieron tanto el consumo de oxígeno como las tasas de producción de calor. Posteriormente, se investigó el músculo del hígado y el músculo sóleo. No se pudo demostrar la termogénesis dependiente T3 en los tejidos obtenidos de ratas que habían sido estrelladas durante 3 días antes de recibir 9 microgramos T3/100 g BW. Después de una pequeña ingesta de hidratos de carbono correspondiente a aproximadamente 60 kJ/ra (estado de refresco; 1 kJ congruente a 0,4 kcal) administrada durante un período de 3 horas antes de la inyección de T3, la termogénesis fue nuevamente dependiente. Se concluye que existen diferencias en la termogénesis dependiente T3 similar a las observadas previamente en animales bajo diferentes estados nutricionales in vitro, cuando los tejidos ya no están expuestos a diferentes niveles de factores humorales.

Cambios hormonales en hámsters quemados
 Los hámsters sanguinolarios masculinos quemados (tamaño de la superficie corporal 23%) presentaron concentraciones séricas totales reducidas (T4) y libres (FT4), un defecto en la unión T4 a proteínas séricas no detectables. Estos cambios son similares a los observados previamente en humanos quemados. A diferencia de esos pacientes, los hámsters quemados no presentaron concentraciones séricas reducidas de T3 ni de rT3 elevadas de manera reproducible. La cinealectomía realizada antes de la quemadura en hámsters no impidió la depresión inducida por quemaduras en los niveles séricos de T4 y testosterona.

Cambios en el tamaño y producción de las partículas de lipoproteínas de muy baja densidad en respuesta a la alimentación con sacarosa e hiperinsulinemia
 Se examinaron los efectos de la hiperinsulinemia crónica (2 semanas) en la producción de lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL) triglicéridos y en el tamaño de partícula VLDL. La hiperinsulinemia fue inducida por una infusión continua de 6 U de insulina porcina/día en una minipunción osmótica. Para evitar la hipoglucemia profunda, estas ratas recibieron chow más 10% de sacarosa en su agua de bebida. Por lo tanto, se examinaron dos grupos de control, uno recibiendo chow más la misma cantidad de sacarosa (control elevado de carbohidratos) y el otro recibiendo solamente la jaula (control de carne). El modelo de infusión constante se comparó con un modelo de hiperinsulinemia previamente reportado. En este modelo, la insulina NPH se inyectó durante 2 semanas dos veces al día en dosis incrementales (dosis final, 6 U/día) a ratas alimentadas con chow y a las que se administró agua de bebida en sacarosa al 10%. Los resultados con el modelo de inyección fueron similares a los previamente reportados: un aumento en la producción de triglicéridos frente a una disminución en la FFA, una disminución mínima en los triglicéridos séricos y una disminución en la glucosa sérica. El modelo de infusión produjo el mismo aumento en la producción de triglicéridos y disminución en la concentración de ácidos grasos. Sin embargo, difirió en producir un aumento de los triglicéridos séricos y no hubo alteración de la glucosa sérica. La primera sugiere que en el modelo de infusión la remoción de triglicéridos no fue estimulada tanto como en el modelo de inyección. Como no hubo hipoglucemia en el modelo de infusión, era improbable que las alteraciones de VLDL se debieran a un aumento de hormonas contrarreguladoras. El tamaño de partícula de VLDL se incrementó en los controles de carbohidratos altos. Esto indica que los cambios en la suplementación con sacarosa llevaron a la producción de más partículas de VLDL rellenadas de triglicéridos. La hiperinsulinemia no se acompañaba de un aumento adicional del tamaño de las partículas. Así, el aumento inducido por la hiperinsulinemia en la producción de trigliceridemia-VLDL se acompañó de un aumento equivalente en la producción de partículas VLDL.

Liberación de vasopresina en ratas macho y hembra: efectos de la gonadectomía y tratamiento con hormonas esteroideas gonadal
 En ratas Wistar normales de 10-11 semanas de edad encontramos que la concentración plasmática de vasopresina (PADH) y la excreción urinaria de vasopresina (UADHV) fueron menores en varones que en mujeres (P=0,01). En ratas gonadectomizadas de 3 semanas de edad y estudiadas con 10-11 semanas de edad, PADH y UADHV se redujeron en varones (p < 0,01) y aumentaron en mujeres (p < 0,01). El tratamiento de ratas macho castrados con testosterona tendió a aumentar la PADH, pero el estradiol, la progesterona o una combinación de estradiol y progesterona no tuvieron efecto; la UADHV aumentó más con la testosterona (p < 0,01). En ratas ovariectomizadas, la EAP no se vio afectada por la testosterona ni por el estradiol, pero sí por la progesterona sola (p < 0,05) o en combinación con el estradiol (p < 0,05). En estas ratas ovariectomizadas, la UADHV no se vio afectada por la testosterona y disminuyó por el estradiol y la progesterona individualmente o en combinación (p < 0,01). Estos hallazgos sugieren que las hormonas esteroideas gonadal pueden actuar centralmente para afectar la liberación de ADH o periféricamente para afectar el metabolismo de ADH. En comparación con ratas macho intactas, la menor PADH en ratas intactas se acompañaba de menor osmolaridad urinaria y mayor volumen urinario, pero se necesitará más estudio para apreciar completamente el significado fisiológico de los machos y hembras diferentes.

Concentraciones de tiroxina y 3,5,3'-triiodotironina en 34 sitios diferentes en ratas eutiroides, determinadas por la técnica de equilibrio isotópico
 El presente estudio se diseñó para evaluar las cantidades de T4 y T3 y la fuente (es decir, plasma derivado vs. producido localmente) de esta última yodotironina, en varios tejidos de rata. Para ello, ratones intactos normales fueron llevados al equilibrio isotópico por medio de una infusión iv continua de [125I]T4 y [131I]T3 por un período prolongado. Al final del período de infusión, los animales fueron sangrados y perfundidos. Todos los órganos pequeños o partes pesadas de los tejidos fueron homogeneizados en solución salina. Las yodotironinas fueron extraídas con etanol-amonía y separadas por TLC. Se determinaron las relaciones [125I]T3/[131I]T3 para homogenatos tisulares y plasma, y la contribución relativa del T3 derivado de la conversión T4 a T3 total fue dada en T3 a T4. Los niveles endógenos de T4 y T3 en los diferentes órganos fueron calculados a partir de las actividades específicas conocidas de las yodotironinas etiquetadas. La concentración de T4 en plasma superó considerablemente la hallada para el tejido. Entre los tejidos examinados, la concentración de T4 fue mayor en el hígado y menor en la corteza cerebral y el cerebelo. T3 (por gramo) fue más abundante en riñón y glándula pituitaria anterior y menos abundante en testículo, epidídimo y eritrocitos. A diferencia de los otros tejidos investigados, la concentración de T3 en varias regiones del cerebro y de la hipófisis anterior se igualó o superó a la de T4. El plasma mostró la menor relación T3/T4. Para la mayoría de los órganos investigados la contribución de Lc T3(T4) parece ser baja. Por otro lado, en 15 tejidos, incluyendo el sistema nervioso central, la producción local de T3 representó uno quinto o más del contenido total de T3. Aunque no hubo diferencias regionales entre los niveles totales de T3 en el cerebro, la contribución relativa de Lc T3(T4) fue del 65% en la corteza cerebral y sólo del 22% en la médula espinal. La variación en la fuente de T3 en las diversas partes del sistema nervioso central puede estar relacionada a diferencias regionales en el metabolismo T4 y T3. El hecho de que el presente estudio demuestra que la relación entre T3 circulante y T3 intracelular varía de un órgano a otro puede ser importante para la interpretación precisa de los niveles plasmáticos de T4 y T3 y para el diseño de la terapia tiroidea óptima.

El aclaramiento y el metabolismo de estradiol y estradiol-17-esteres en ratas
 Los ésteres de los ácidos grasos C-17 del estradiol son estrógenos naturales que se han mostrado circulantes en la sangre. Son estrógenos de acción prolongada, análogos a los ésteres sintéticos alquil y aril de los estrógenos que han sido utilizados farmacológicamente durante décadas. Para determinar los mecanismos involucrados en la estimulación prolongada evocados por estos estrógenos apolares, varios ésteres de alquil C-17 fueron sintetizados y etiquetados con 3H en comparación con los de C-17 alfa, y se estudió su metabolismo. Se utilizó la conversión del C-17-3H a 3H2O como marcador de metabolismo. Mientras que el aclaramiento de los ésteres de cadena larga de la sangre es algo más lento que el del estradiol (t 1/2 = aproximadamente 16 vs. 2 min, respectivamente), las tasas de metabolismo son dramáticamente diferentes. Por ejemplo, el t 1/2 del metabolismo para dos ésteres representativos, el estradiol-17-esterato y el araquidonato, son 580 y 365 min, respectivamente, mientras que el t 1/2 del metabolismo del estradiol es rápido. Cuando se estudió el efecto de la longitud de cadena, se encontró que para los ésteres más pequeños hubo una relación inversa entre el tamaño del grupo acilo y el aclaramiento de la sangre, es decir, los ácidos carboxílicos más claros lentamente. Sin embargo, cuando el grupo acilo se extendió de C12 a C14, el índice de aclaramiento aumentó e incluso fue más rápido con C18. Sin embargo, con todos los ésteres evaluados, la tasa de metabolismo disminuyó constantemente a medida que aumentaba la longitud de cadena. Esos resultados son interpretados como indicando que el punto de control o el paso limitante de la tasa en el metabolismo de los ésteres de estradiol es la esterasa que hidroliza el éster al estradiol. Así, la acción estrogénica prolongada de los ésteres C-17-alquil se debe a la liberación lenta de estradiol de ese reservorio hidrofóbico.

Tasas de producción materna y fetal de progesterona en monos rhesus: transferencia placentaria y conversión a cortisol
 Se analizó el metabolismo materno y fetal de la progesterona (P4) y la transferencia placentaria in vivo. Con una vena femoral se infundieron 3,2 microCi[14C]P4 a una tasa constante durante 2 h en cinco monos rhesus los días 131-137 de gestación. Simultáneamente, 12 microCi[3H]P4 fueron infundidos en los fetos a través de una vena de puente placentario. La medición de las concentraciones estables de [14C]- y [3H]P4 en las circulaciones materna y fetal permitió el cálculo de los MCR, las tasas de producción (RPs) y las tasas de transferencia (Vs) de P4. El MCR materno (533 litros/día) fue mayor que el MCR fetal (93 litros/día), mientras que el PR materno no difirió significativamente del fetal (2,3 y 1,0 mg/día, respectivamente). La transferencia placentaria de P4 de la circulación fetal a materna (VFM) fue mayor que la de la circulación materno-fetal (VMF). Los valores fueron 0,23 y 0,07 mg/día, respectivamente. Se examinó la utilización de P4 circulante como sustrato para la producción de cortisol fetal (F) en tres monos adicionales en los que se incrementó 5 veces la cantidad de infusato P4 isotópicamente etiquetado. Al determinar la proporción de actividades específicas de [3H]F y [3H]P4 en la circulación fetal, se encontró que la contribución máxima de la circulación fetal P4 como precursora de F fetal es menor del 1%. Nuestros resultados indican que: 1) las concentraciones fetales superiores a las del plasma materno P4 (11,3 y 4,3 ng/ml, respectivamente) son más probables como resultado de una MCR fetal de 5 veces menor, ya que el MFM mínimo es similar en la producción fetal y materna.

Modulando la influencia del D,L-propranolol sobre la degradación proteica del músculo esquelético inducida por triyodotironina
 Existen evidencias que sugieren que la tirotoxicosis aumenta la densidad de receptores beta en algunos tejidos diana. Hemos estudiado el efecto in vivo del D,L-propranolol (un agente bloqueante no selectivo del receptor beta-adrenorreceptor) sobre el realce inducido por T3 de las fibras musculares in situ de las ratas. El tratamiento crónico con T3 en comparación con el suero fisiológico resultó en un aumento del 76% de la tasa de proteólisis muscular in situ [0,79 +/- 0,04 (n = 8) en comparación con 0,45 +/- 0,01 (n = 8). El tratamiento de ratas con propranolol 3 y 2 mg produjo una reducción del 62% en el incremento inducido por T3 en la proteólisis muscular in situ [0,58 +/- 0,02 (n = 8) vs. 0,79 +/- 0,04]. Esta inhibición significativa por el propranolol de las tasas proteolíticas potenciadas inducidas por T3 in vitro sugiere que este puede incluir un componente de los efectos clínicos beneficiosos observados del bloqueo beta en la miopatía tirotóxica.

Regulación catecogénica de la síntesis de prolactina en el cultivo de células hipofisarias
 Los 2-hidroxicatecológenos, 2-hidroxiestradiol [1,3,5-(10)estratrieno-2,3,17 beta-triol] (2-OH2) y los cultivos de 2-hidroxiestrona [2,3-diestrat(10)] fueron sometidos a ARN-OH-OHN. El tratamiento de las células con 10(-8) M 2-OHE1 o 2-OHE2 produjo un aumento de la secreción de PRL a las 24 y 48 h (a un 167% y un 211% de control, respectivamente). Los estudios de metabolismo de los cultivos paralelos radioactivos 2-OHE1 y 2-OHE2 demostraron que el principal metabolito en todo momento para ambos compuestos fue el derivado 2-metoxi. Después de 24 h de tratamiento, casi el 40% de cada compuesto fue el catecolestógeno original y en ningún momento hubo conversión detectable a estradiol o estrona. El tratamiento de las células hipofisarias durante 48 h con concentraciones crecientes de 2-OHE1 o 2-OHE2 dio lugar a una respuesta bifásica a la dosis de PRL. La secreción de PRL aumentó 3,6 veces para 2-OHE2 y 2,4 veces para 2-OHE1 entre 10(-10) M y 10(-8) M. A concentraciones superiores a 5 X 10(-8) M, sin embargo, ambos compuestos disminuyeron los niveles de PRL hasta, a 10(-6) M 2-OHE1 o 2-OHE2, los niveles de PRL fueron 40-70% del control. Los cambios en los niveles de ARNm de PRL fueron paralelos a los de secreción. El tratamiento de las células hipofisarias con 10(-8) M de 17 beta-estradiol (E2), 2-OHE1 o 2-OHE2 dio lugar a incrementos de 2 a 5 veces en el ARNm. La adición de 10(-7) M E2 más 10(-8) M 2-OHE1 o 2-OHE2 resultó en una secreción de PRL y niveles de ARNm de PRL iguales a los resultantes de la estimulación E2. La inhibición de la secreción de PRL y de los niveles de ARNm PRL causada por 10(-6) M 2-OHE1 o 2-OHE2 fue parcialmente superada por coincubación de cultivos con E2. Así, 2-OHE1 y 2-OHE2 a bajas concentraciones (menos de 10(-8) M) pueden actuar sobre la hipófisis, ya que los agonistas E2 actúan para aumentar la síntesis de PRL, pero a altas concentraciones.

La concentración de testosterona salival y el volumen testicular en niños varones
 Con el fin de investigar los cambios en los volúmenes testiculares (TV) y las concentraciones de testosterona salival (TS) en niños varones normales de un año de edad, se midieron la TV en 158 y el ST en 61 lactantes. El ST de los adolescentes varones normales en la etapa de vello público de Tanner de P2 a P5 (n = 20) también se midió como control. Para aclarar la relación entre el incremento notable de la altura y la testosterona (T) en la primera infancia masculina, se realizó un seguimiento longitudinal de 10 niños (4 de nacimiento a 4 meses, 6 de nacimiento a 7 meses) mediante medición simultánea de ST. Se observó TV máxima (ml) a los 1-4 meses (1,7 +/- 0,6) (media +/- DE) y fue significativamente mayor que los valores al nacer (0,5 +/- 0,1; p < 0,01) y a los 6-12 meses de edad. También se observó St (ng/dl) máxima a los 1-4 meses, con un valor medio de 3,4 +/- 1,5, que fue significativamente superior a 1,9 +/- 0,8 a los 6-12 meses (p < 0,01). El TS a los cuatro meses no fue significativamente diferente del estadio púbico de Tanner P2. El estudio longitudinal mostró que el aumento de ST fue concomitante con el aumento máximo de la longitud corona-hela a 1-4 meses. Las fluctuaciones en el ST y el aumento de la altura también fueron aparentemente sincrónicas durante el primer año.

Productividad de la prolactina inmunoreactiva (RI-PRL) por los explantes deciduales humanos: un nuevo método de muestreo
 En el presente estudio, se utilizó un sistema de cultivo explante de tejidos deciduales humanos con un nuevo método de muestreo para investigar la productividad de la prolactina inmunoreactiva (PRL) durante un periodo de 5 días. La liberación máxima de IR-PRL en el medio de incubación por cada intervalo de 24 horas se logró del 2o al 3o día de cultivo en ambos grupos, que fue de 145,2 +/- 14,0 ng/ml/10. (media +/- s.e.; n = 7) en el grupo de trabajo y 101,5 +/- 16,3 ng/ml/10 mgw. (media +/- s.e.; n = 4) en el grupo sin trabajo. La liberación de RI-PRL en ambos grupos no fue significativamente diferente en los primeros 3 días. Sin embargo, la cantidad de RI-PRL liberada en el grupo sin trabajo fue de 50 a 70% de la del grupo de trabajo. El contenido tisular de RI-PRL en ambos grupos varió entre 3,0 y 5,0 ng/ml/10 mgw. A partir de estos resultados, se concluyó que 1) nuestro sistema de cultivo explante para los tejidos deciduales humanos produjo considerablemente más IR-PRL que los tejidos previamente reportados y 2) la producción de IR-PRL fue muy baja en el tiempo de liberación de parto sin elaboración.

La liberación de hormona del crecimiento relacionada con el sueño en pacientes tirotóxicos antes y durante el tratamiento con propiltiouracilo
 La hiporeactividad del GH a la hipoglucemia inducida por insulina ha sido previamente relatada en pacientes con hipertiroidismo. Con el objetivo de esclarecer la secreción de GH en pacientes tirotóxicos, fueron investigados aumentos relacionados al sueño en la concentración sérica de GH. Ocho mujeres tirotóxicas de 7 a 15 años fueron tratadas con PTU. Se extrajeron muestras de sangre para medir la GH cada 15 minutos durante las primeras horas de sueño antes y durante el tratamiento, con una duración aproximada de tres meses. La concentración sérica máxima media de GH antes del tratamiento fue de 10,0 +/- 5,5 ng/ml (media +/- DE); ésta se incrementó a 23,2 +/- 14,6 ng/ml (p < 0,02) durante el tratamiento. El valor máximo de más de 10 ng/ml se detectó en solo 3 de los 8 pacientes antes del tratamiento. Por otro lado, los niveles séricos de GH durante la administración de PTU aumentaron a más de 10 ng/ml en todos los pacientes excepto uno. Se evidenció que las elevaciones del GH relacionadas al sueño ocurrieron precozmente en el sueño y en estrecha asociación con el estándar EEG de onda lenta. Los resultados muestran que la liberación de GH relacionada con el sueño es baja en el estado hipertiroideo, pero se eleva significativamente durante la administración de PTU. Sin embargo, incluso en el estado hipertiroideo, la secreción de GH relacionada con el sueño está íntimamente correlacionada con la fase lenta del sueño, como en la condición eutiroidea.

Producción de tiroglobulina antihumana y anticuerpos antihormona antitiroidea en conejos inmunizados con tiroglobulina humana
 Dos conejos (TG-1, TG-2) fueron inmunizados con tiroglobulina humana (HTg) y sangrados seriados. Los antisueros se obtuvieron en diferentes momentos después de la primera inmunización y se mantuvieron separados y estudiados. En ambos conejos se observó la producción de anticuerpos anti-HTg y anti-hormona tiroidea como antitiroxina (T4) y anti-triiodotironina (T3). Se calcularon los parámetros de unión de anticuerpos anti-HTg con HTg, T4 y T3 en dos antisueros seleccionados (70 días y 249 días). Los gráficos de Scatchard de estos anticuerpos fueron todos lineales y se analizaron en dos componentes: uno, constante de unión mayor (Ka1) y capacidad de unión menor (Cap1) y el otro, menor capacidad de unión (Ka2). Los valores de Ka1 de anticuerpos anti-HTg, anti-T4 y anti-T3 en sueros de TG-1 obtenidos de 70 días y 249 días de sangrado fueron 1,1 X 10(10) M-1, 6,0 X 10(9) M-1 7.9 X 10(8) M-1 y 1.7 X 10(10) M-1, 6.5 X 10(9) M-1, 1.0 X 10(9) M-1, respectivamente. Los de TG-2 fueron 1,7 X 10(10) M-1, 1,8 X 10(9) M-1, 6,4 X 10(8) M-1 y 2,0 X 10(10) M-1, 3,1 X 10(9) M-1, 1,6 X 10(9) M-1, respectivamente. Se discute la importancia de la producción de anticuerpos anti-HTg y anti-hormona tiroidea en conejos inmunizados con THg en relación a la estructura antigénica de la molécula HTg.

Distribución de vasopresina y oxitocina en el cerebro de ratas
 La arginina-vasopresina y la oxitocina en diversas partes del cerebro de las ratas se determinaron por radioinmunoensayos. Las hormonas se extrajeron de muestras de tejido a 0,1 N HCl y luego se purificaron parcialmente con extracción de éter acetona-petroleo. Para los ensayos se utilizó el método de no equilibrio. En este método las tasas de recuperación de arginina-vasopresina y oxitocina fueron 73,0 +/- 4,4% y 75,0 +/- 3,8%, respectivamente. Las sensibilidades de los ensayos fueron 1 pg de arginina-vasopresina y 0,75 pg (0,3 microU) de oxitocina por tubo de ensayo. Las mayores concentraciones de arginina-vasopresina y oxitocina fueron confirmadas en el sistema hipotálamo-neurohipófisisal, donde estas hormonas son sintetizadas, transportadas y almacenadas. Se detectaron concentraciones relativamente altas de estas hormonas, especialmente oxitocina, en la médula espinal. Amygdala, hipocampo, forebraina límbica y cuerpo pineal contenían cierta cantidad de arginina-vasopresina (2-20 pg/mg de proteína). También se detectó oxitocina (1-7 pg/mg de proteína) en amígdala, pons y médula oblonga, cuerpo pineal y mesencéfalo. Las bajas concentraciones de estas hormonas también se encontraron en la corteza cerebral y el cerebelo.

Tratamiento a largo plazo del hipotiroidismo congénito con L-triiodotironina: seguimiento de 24 años
 Se describe un hipotiroidismo congénito complicado por defectos septales ventriculares que fue tratado con L-triiodotironina (L-T3) aislada de 1 5/12 a 25 años. El crecimiento y desarrollo del paciente fue satisfactorio y sin efectos secundarios. Se sugiere que el L-T3 puede ser un fármaco seguro para el tratamiento a largo plazo del hipotiroidismo congénito.

La extracción endoscópica de cálculos biliares tras dilatación hidrostática con balón de estenosis de la vía biliar común
 Un paciente con quejas biliares de larga evolución y colecistoyeyunostomía previa, reputado por cirrosis biliar primaria, fue, en la colangiografía retrógrada endoscópica (CPRE), en la cual se encontró estenosis proximal. Después de la papilotomía endoscópica (TEP) y la dilatación hidrostática endoscópica de la estenosis, los cálculos se retiraron con éxito mediante un extractor endoscópico de cálculos. Después de 15 meses la paciente permanece bien, sin quejas y con pruebas de función hepática completamente normales.

El ciclo del ARNt y su relación con la tasa de síntesis proteica
 Con la ayuda de un modelo cinético, hemos investigado cómo la adaptación entre los diversos componentes del ciclo del tRNA y las frecuencias del codón afecta la tasa de síntesis proteica. Dependiendo de las cantidades relativas de ARNt total, sintetasas y ribosomas, las correlaciones óptimas varían entre una situación donde todas las especies de ARNt están presentes en cantidades lineales iguales o están presentes en cantidades proporcionales diferentes.

Compuestos fluorescentes relacionados con el ozono en hígado de ratón y pulmón
 Grupos de diez hembras, ratones destetados recibieron una dieta basal deficiente en vitamina E o una dieta basal suplementada con acetato de rRR-alfa-tocoferilo durante 14 meses. Durante el último mes se expuso un grupo de cada régimen dietético de 30-60 min/día a 1,5 ppm de ozono (25 hr exposición total a ozono) y los demás grupos para controlar el aire ambiente. Los tejidos hepático y pulmonar fueron homogeneizados y extraídos con cloroformo 2:1: metanol y agua. Los materiales fluorescentes solubles en agua y solvente orgánico fueron separados en las columnas Sephadex G-25 y LH-20, respectivamente. Las longitudes de onda de excitación y emisión para las fracciones de eluido se determinaron por medio de barridos de emisión continua de 250 a 600 nm para cada longitud de onda de excitación entre 250 y 500 nm (in). La exposición al ozono no afectó la concentración de ninguno de los materiales fluorescentes examinados en el pulmón, pero resultó en un aumento significativo en dos de los cuatro compuestos solubles en agua en el hígado con longitud de onda excitación molecular máxima de 270/31 m/e.

Influencia del selenio en el metabolismo del bromobenceno y una posible relación con su hepatotoxicidad
 Cuando las ratas Sprague-Dawley macho fueron tratadas con selenito de sodio (1 mg/kg, sc) 24 hr antes o simultáneamente con bromobenceno de bromobenceno inducido por glutamina (2,5 mmol/kg, ipSGOT) y ácido glutámico en suero reducido en las concentraciones séricas de transaminasas 48 hr Sin embargo, no se observó tal reducción en las actividades de las transaminasas cuando los ratones fueron pretratados con selenito durante 48 h o pretratados con 0,1, 0,2 o 0,5 mg/kg de selenito. Aunque el selenio por sí solo no tuvo efecto sobre el metabolismo de los microsomas hepáticos, el tratamiento simultáneo de selenita (1 mg/kg) con bromobenceno resultó en un aumento de la actividad de la anilina 48 h-hidroxilasa. Cuando los ratones recibieron 2,5, 10 y 20 ppm de selenita en agua de bebida diariamente durante 4 semanas antes de la inyección de ip de 2,5 mmol/kg de bromobenceno, se observó reducción de la actividad de bromobenceno en el GOT en 48 h después del tratamiento. Se observó un aumento dosis-dependiente de las concentraciones hepáticas de GSH debido al tratamiento crónico con selenio. El tratamiento con selenita (1 mg/kg) 24 h antes de la inyección de bromobenceno (2,5 mmol/kg) aumentó inicialmente tanto o como p-bromofenoles en la orina de ratas a 0-7,5 hr. Por el contrario, la relación de los tioedores con p-bromofenol fue significativamente mayor en ratas pretratadas de 2,5 y 10 ppm de selenito (4 semanas), así como un aumento significativo en la relación total de fenoles. Estos resultados indican que el tratamiento previo con selenio en determinadas condiciones favorece el aumento de la hidroxilación de los epóxidos de bromobenceno intermedio, mientras que la detoxificación de la ruta de epóxidos GSH en ratas tratadas con glutentransferasa hepática favorece la bioSH.

Partículas minerales, fibras minerales y cáncer de pulmón
 El contenido mineral total fibroso y nofibroso del pulmón se ha analizado en una serie de 14 hombres con cáncer de pulmón, pero sin antecedentes de exposición laboral al polvo, y en una serie de 14 hombres control, pareados por edad general. Los pacientes con cáncer de pulmón tuvieron un promedio de 525 +/- 369 X 10(6) partículas minerales exógenas y 17.4 +/- 19.6 X 10(6) fibras minerales exógenas/g de pulmón seco, mientras que los controles tuvieron un promedio de 175. Estas diferencias son estadísticamente significativas para ambas partículas y fibras. Kaolinita, talco, mica, feldspars y sílice cristalina constituyeron la mayoría de las partículas de ambos grupos. Aproximadamente 90% de las partículas fueron menores de 2 micron de diámetro y aproximadamente 60% menores de 1 micron; el tamaño medio de partícula en el grupo de cáncer fue 1,1 +/- 0,2 micron y en el grupo control 1,3 +/- 0,2 micron. En ambos grupos, los pacientes que habían fumado más de 35 paquetes años tenían un mayor número de partículas que los que habían fumado menos de 35 paquetes. Se concluye que, en este estudio, los pulmones de pacientes con cáncer de pulmón tuvieron un número estadísticamente mayor de partículas y fibras minerales que los pulmones de los controles, y que el tabaquismo influye en la retención total a largo plazo de partículas de todas las fuentes.

Recuperación del sistema fagocítico mononuclear murino tras exposición crónica al cadmio
 De acuerdo con nuestros hallazgos previamente reportados, la ingestión crónica de cloruro de cadmio en el agua de bebida por ratones causó una disminución en la tasa de aclaramiento de la circulación de los glóbulos rojos marcados con Cr (E) e IgG-I. Estas disminuciones alcanzaron sus nadir después de 15 semanas de ingesta de cadmio y permanecieron relativamente constantes hasta un año durante la ingesta continuada de cadmio. La sustitución del agua de bebida que contiene cadmio con agua corriente resultó en 8 días en una mejora de la capacidad de los ratones para aclarar E y E-IgG. Mice también tuvo una disminución en la capacidad de desarrollar reacciones de hipersensibilidad de tipo retardado mientras recibe cadmio; esta anormalidad también volvió a la normalidad después de la retirada del cadmio. El retorno de esas dos respuestas a los niveles de control ocurrió mientras que todavía había una gran carga orgánica del cadmio que no era mensurablemente diferente de aquella al cesar la ingestión de cadmio.

La disposición tisular de zinc y cobre tras la administración repetida de cadmio y selenio a ratas
 Las ratas hembras se dividieron en cuatro grupos de cinco ratas cada uno incluyendo un grupo control (C). Los animales fueron administrados Na2SeO3 (Se), (CdCl2 Cd), y Na2SeO3 + CdCl2 (Cd + Se). Se le administró selenito de sodio por vía intragástrica a una dosis de 0,5 mg Se/kg al día y cloruro de cadmio por vía subcutánea todos los demás días a una dosis de 0,3 mg Cd/kg por 2 semanas. La exposición de las ratas a Cd causó un aumento en la concentración de cobre en los riñones, la sangre y el hígado y una disminución en el pulmón, pero aumentó la concentración de zinc en el hígado y el músculo y disminuyó. En animales expuestos a Se se observó un aumento de la concentración de cobre en sangre y cerebro; el zinc aumentó en sangre, corazón, cerebro y estómago, pero disminuyó en los riñones. La exposición de las ratas a Cd + Se produjo un aumento del cobre en los riñones y una disminución del bazo, los pulmones, el estómago, los músculos y los huesos. Si se evita la disminución inducida por cadmio en los niveles de zinc en los músculos y huesos.

Exposición constante de hámsters embarazadas a arsenato durante la gestación temprana
 Hemos examinado los efectos teratogénicos y embriotóxicos de la exposición constante a a arsenal de hámsters gestantes mediante implantes subcutáneos de minicápsulas osmóticas. Se establecieron diferentes regímenes de exposición total variando la duración de los implantes minipuntos y variando la concentración de arsenato en los minipumps. Las madres fueron asesinadas el día 13 del embarazo, 5 días después de la etapa crítica de la organogénesis. Se obtuvieron números de reabsorciones, fetos muertos y fetos vivos. Se registraron pesos fetales, longitudes coronales y la incidencia de malformaciones. Los animales control fueron tratados de forma idéntica con minicápsulas que contenían agua desmineralizada. El porcentaje de malformaciones por camada, medida directa de teratogénesis, fue dependiente apenas de la concentración de arsenato en los miniplacas. La respuesta teratogénica mínima se logró con una dosis de 70 mumol/kg dam/24 hr durante las etapas críticas de la organogénesis. Los indicadores embriotóxicos (fetotóxicos) y el peso fetal y la longitud corona-rumpida disminuyeron con el aumento del tiempo de exposición y con el aumento de las concentraciones de arsenato. La tasa de resorción también dependió directamente de la duración de la exposición y de la concentración de arsenato en el miniplaca.

Exposiciones controladas de voluntarios con enfermedad pulmonar obstructiva crónica al dióxido de azufre
 Veinticuatro voluntarios con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) fueron expuestos a dióxido de azufre (SO2) a 0,4 y 0,8 ppm en una cámara de control ambiental. Las exposiciones tuvieron una duración de 1 hr e incluyeron dos períodos de ejercicio de 15 min (tasa promedio de ventilación por ejercicio 18 liter/min). La función mecánica pulmonar fue evaluada antes de la exposición, después del ejercicio inicial y al final de la exposición. La oxigenación sanguínea fue medida por oximetría de oído antes de la exposición y durante el segundo período de ejercicio. Los síntomas se registraron durante los períodos de exposición y durante una semana después. No se pueden atribuir cambios estadísticamente significativos en fisiología o síntomas a la exposición al SO2. Los adultos mayores con EPOC parecen menos reactivos a una determinada concentración de SO2 que los adultos jóvenes asmáticos. Esto puede deberse a menores tasas de ventilación (es decir, menores tasas de dosis de SO2) y/o a menor reactividad de la vía aérea en el grupo EPOC.

Efectos de la ingesta de cadmio y la restricción alimentaria sobre el metabolismo energético y las concentraciones de metales tisulares en patos Mald (Anas platyrhynchos)
 Los efectos únicos y combinados de la ingesta de cadmio y la restricción alimentaria se examinaron en un experimento de 42 días con patos machos, juveniles de Malvina. Se utilizó un diseño factorial 2 X 3 compuesto por dos niveles de oferta alimentaria (ad libitum y 55% de la ingesta ad libitum) y tres niveles de cadmio en el alimento (0,5 o 50 microgramos Cd). La ingestión de cadmio por sí sola no afectó al peso corporal o tisular, al glucógeno hepático, a las concentraciones plasmáticas de glucosa, urea, ácido úrico, ácidos grasos no esterificados (NEFA), triyodotironina. La restricción alimenticia resultó en reducción de pesos corporales y reducción de pesos de hígados, riñones y pruebas, aumento de pesos adrenales, reducción de glicógeno hepático, aumento de las concentraciones plasmáticas de NEFA, reducción de las concentraciones de corticosterona T3 y T4, En combinación con la restricción alimentaria, la ingestión de cadmio redujo aún más las concentraciones plasmáticas de T3 y se observó una tendencia similar para T4. Además, las mayores concentraciones plasmáticas de NEFA y las mayores concentraciones plasmáticas y adrenales de corticosterona se observaron en patos con restricción alimenticia que recibieron el mayor nivel de cadmio en la dieta. Estos resultados sugieren la capacidad de ingesta de cadmio para mejorar las alteraciones inducidas por restricción de alimentos en el metabolismo energético a niveles de cadmio en la dieta que se encuentran por sí solos sin efecto aparente. Además, la ingesta de cadmio produjo un aumento de las concentraciones renales de cobre y zinc; este efecto sobre las concentraciones de zinc en el riñón se incrementó en los patos con restricción alimenticia.

Toxicidad del flúor sódico para el riñón en desarrollo posnatal de las ratas
 El riñón en ratas adultas es un órgano diana importante para el fluoruro de sodio; sin embargo, se desconoce la toxicidad del flúor en el riñón en desarrollo. Este estudio examinó la función renal después de la exposición al NaF durante las primeras 4 semanas después del nacimiento. Las ratas Sprague-Dawley recibieron una única inyección de ip de 0, 30 o 48 mg/kg de NaF en el día postnatal 1, 8, 15 o 29. Se determinaron alteraciones en la función renal, histología y morfología 24, 48 y 120 h después de la exposición. Las mediciones de la función renal incluyeron volumen urinario, osmolalidad, capacidad de concentración de orina durante la privación de agua, pH urinario y contenido de cloruros. Las ratas fueron sacrificadas y sus riñones procesados para observación por microscopia de luz. Se observaron algunas alteraciones menores en la función renal en los tres grupos de edad más jóvenes después de la exposición al FNA. Estos cambios incluyeron una disminución del peso corporal después del tratamiento con 30 ó 48 mg/kg de NaF pero un aumento de la relación riñón-cuerpo en el grupo de 48 mg/kg en el día 1; reducción del pH urinario en ambos grupos de dosis después del tratamiento en el día 1 o en el día 12 Ninguno de estos efectos fue grave. A diferencia de estos resultados, se observó una marcada toxicidad renal en ratas posdestete tratadas el día 29. La exposición al FN resultó en aumento del peso renal y de la relación riñón/peso corporal, diuresis profunda, osmolalidad urinaria disminuida y disminución de la capacidad de concentrar la orina durante la privación de agua. La excreción urinaria de cloruro disminuyó durante los 2 primeros días después de la exposición a la NaF, y aumentó en las ratas privadas de agua 120 h después del tratamiento. La glucemia y la hematuria estuvieron presentes durante 2 días después del tratamiento con 48 mg/kg. Las lesiones histológicas fueron evidentes en los túbulos proximales del día tratado 29 ratas. Por lo tanto, el riñón de la rata sumergida no responde en gran medida a la toxicidad de la NaF. La sensibilidad renal aumenta abruptamente después del destete en la rata del día 29.

Determinación del cromo total y hexavalente en la bilis tras la administración intravenosa de dicromato potásico en ratas
 El cromo total y hexavalente se midieron en muestras de bilis obtenidas de conductos biliares canulados de ratas macho iv, administradas con dicromato potásico a varias dosis correspondientes a 0,1, 0,5 y 1 mg de cromo. La evaluación de la forma hexavalente se realizó por separación con un intercambiador de anión líquido y determinación espectrofotométrica de absorción atómica por atomización electrotérmica. Dentro de las 2 h 1,35-2,23% del cromo inyectado se recuperó en la bilis como cromo total, la forma hexavalente representa menos del 1% del cromo total recogido, que parece casi totalmente excretado. Dado que el Cr(VI) administrado iv se redujo rápidamente a Cr(III) en la sangre, existe la posibilidad de que el cromo de forma trivalente penetre en las células hepáticas y sea excretado en la sustancia de bajo peso Yacular. A. Yamamoto, O. Wada, y T. Bien, Toxicol. Appl. Pharmacol. 59, 515, 1981).

Buscar tratamiento pediátrico de urgencia: factores que contribuyen para la frecuencia, el atraso y la adecuación
 El presente estudio exploró los factores que contribuyen a las decisiones de las madres de buscar atención médica urgente a sus hijos cuando los síntomas no son de naturaleza traumática. Cien madres que buscaron tratamiento para sus hijos en una clínica prepagada completaron un cuestionario que indagaba sobre el curso de los problemas de sus hijos, la gravedad de los problemas, la percepción de responsabilidad por la variedad de síntomas y el grado de tratamiento. También se obtuvieron datos demográficos e información sobre los síntomas y la historia clínica de cada niño. Se identificaron cuatro grandes "motivos para buscar tratamiento" factores: historia familiar de la queja presentada, preocupación con los síntomas, variables situacionales y la extensión del comportamiento de la enfermedad del niño. La adecuación de la visita, el retraso en la búsqueda de tratamiento y la frecuencia de uso de la consulta pediátrica se predijeron por la naturaleza de los síntomas presentes (especialmente la presencia de fiebre), las edades de dos factores de conducta madre e hijo. El presente estudio sugiere que las madres prestan más atención a presentar síntomas y comportamiento de los niños que a los estresores psicosociales en la decisión de buscar atención urgente.

Estrés laboral, apoyo social y depresión
 Se desarrolló un modelo de estrés laboral, apoyo social, locus de control y depresión entre médicos de familia. Se administraron 200 médicos de familia medidas de estrés laboral, apoyo social, locus de control y depresión. El modelo hipotetizado se evaluó mediante modelos de ecuaciones estructurales (LISREL). Los resultados indican que el estrés laboral ejerce un efecto directo sobre la depresión. Esta relación es moderada directamente por el apoyo social y emocional familiar e indirectamente por la influencia del locus de control sobre el apoyo social familiar. El apoyo de los pares no se relacionó significativamente con la depresión. Los resultados sugieren que los individuos con un fuerte sentido de control personal también poseen sistemas de apoyo benéficos en la presencia de situaciones estresantes.

Prescribir drogas a hombres y mujeres
 Este artículo examina con qué frecuencia los médicos prescriben medicamentos terapéuticos a hombres y mujeres que presentan las mismas quejas o reciben los mismos diagnósticos. Los datos provienen de la Encuesta Nacional de Atención Médica Ambulatoria de 1975 y se refieren a las visitas realizadas por los adultos estadounidenses a los médicos de oficina ese año. Para quejas y diagnósticos más comunes, las mujeres reciben prescripciones con mayor frecuencia que los hombres. Las diferencias son en el lado pequeño (1 a 18% más de las visitas de las mujeres resultan en recetas que los hombres), pero son muy persistentes en una amplia variedad de problemas de salud. Las diferencias médicas entre hombres y mujeres no lo explican. Controlando por factores médicamente relevantes (edad del paciente, gravedad del problema, presencia de enfermedad/lesión o no, estado de visita previa, problema agudo vs crónico), persisten las diferencias de sexo. Las mujeres son especialmente propensas a recibir prescripciones durante las visitas para aumento de peso/obesidad y visitas clasificadas como observación sin necesidad de nuevos cuidados. Los resultados sugieren que los factores psicosociales pueden ayudar a explicar por qué las mujeres reciben más prescripciones durante la consulta que los hombres. Esos factores pueden provenir de conductas de los pacientes, tales como solicitaciones excesivas de terapia medicamentosa o de comportamientos médicos como la prescripción por sexo.

Modelos de enfermedad comunes: el ejemplo de hipertensión
 Nuestra premisa fue que las acciones tomadas para reducir los riesgos de salud son guiadas por las construcciones subjetivas o de sentido común del actor sobre la amenaza a la salud. Nuestra hipótesis fue que las amenazas de la enfermedad están representadas por sus etiquetas y síntomas (identidad de ellos), sus causas, consecuencias y duración. Estos atributos son representados en dos niveles: como eventos concretos, perceptibles inmediatamente y como ideas abstractas. Ambos niveles orientan el comportamiento de afrontamiento. Fueron entrevistados 230 pacientes sobre hipertensión, presumiblemente una condición asintomática. Cuando se les preguntó si podían monitorear las alteraciones de la presión arterial, 46% de 50 casos no hipertensos, controles clínicos dijeron que sí, así como 71% de 65 pacientes nuevos al tratamiento, 92% de 50 pacientes en tratamiento continuo y 94% de 65 retornaron. Los pacientes del grupo de tratamiento continuo, que creían que el tratamiento tenía efectos benéficos sobre sus síntomas, relataron cumplir con los medicamentos y eran más propensos a tener la presión arterial controlada. Los pacientes nuevos a tratamiento fueron propensos a abandonar el tratamiento si: habían comunicado síntomas al médico en la primera sesión de tratamiento, o si construyeron la enfermedad y el tratamiento para ser agudos. Los datos sugieren que los pacientes desarrollan modelos implícitos o creencias sobre amenazas de enfermedad, que orientan su comportamiento de tratamiento, y que el modelo de hipertensión arterial inicialmente más común se basa en condiciones agudas y sintomáticas previas.

Componentes del tipo A, hostilidad e ira-in: nuevas relaciones con los hallazgos angiográficos
 En un estudio previo de pacientes sometidos a angiografía en el Centro Médico Universitario de Duke, relatamos que de todos los componentes del patrón de comportamiento tipo A (TABP), solamente el Potencial de Hostilidad y la Enfermedad Arterial Coronaria (EAI). El presente estudio fue realizado para replicar esos hallazgos en una población diferente de pacientes. Entrevistas estructuradas grabadas en forma de tape de 125 pacientes con angiografía del Hospital General de Massachusetts fueron ciegos, utilizando el sistema de puntuación de componentes utilizado en el estudio de Duke. Los resultados confirmaron nuestros hallazgos previos. La TATA global no se relacionó totalmente con la extensión de la EAC, mientras que el potencial para la hostilidad y la ira-In fueron predictores independientes significativos de la gravedad de la enfermedad. Estos hallazgos abogan por una reconceptualización de la manera en que se define y evalúa el TABP.

Efectos cardiovasculares selectivos del estrés y del tabaquismo en mujeres jóvenes
 En un estudio anterior, encontramos que los hombres que fumaban un cigarrillo y después practicaban una actividad levemente estresante (juego video) evidenciaron aumentos pronunciados de la frecuencia cardíaca y de la presión arterial, que fueron aproximadamente iguales a la suma del estrés. En el presente estudio se utilizó un diseño factorial 2 (tabaco fumador vs. simulado) X 2 (estrés vs. no estrés) para evaluar el impacto del estrés y el tabaquismo en las respuestas cardiovasculares de mujeres jóvenes. Los resultados revelaron que la combinación de estrés y tabaquismo produjo respuestas de presión arterial y frecuencia cardíaca mayores que los efectos aditivos del tabaquismo y estrés tomados separadamente.

El patrón de comportamiento tipo A, la condición física y la reactividad psicofisiológica
 Los efectos conjuntos del estándar de comportamiento tipo A y de la aptitud aeróbica fueron examinados con relación a los cambios de frecuencia cardíaca (FC) y presión arterial (PA) provocados por los desafíos de laboratorio. Sesenta y un estudiantes universitarios fueron clasificados como Tipo A o B usando la Entrevista Estructurada (IS), y como ajuste físico o sedentario utilizando autoinformes de nivel de actividad y valores estimados de VO2max obtenidos en una prueba de pasos. Los sujetos fueron desafiados con el SI, la presentación de un serpiente, aritmético mental, una tarea de prensa fría y dos juegos de tarjeta competitiva. Se encontraron diferencias significativas A-B sólo en el IS y los juegos de tarjeta. Durante el IS: A medida que se muestran significativamente mayores incrementos en la PA que en el B, los sujetos sedentarios mostraron mayores incrementos en la PA que los sedentarios A, Bs o B sedentarios. En contraste, durante los juegos competitivos, el ajuste físico As mostró incrementos de PA confiablemente mayores que el sedentarismo As, B sedentarios o Bs. Como los sujetos de ajuste físico eran casi exclusivamente atletas de varidad y los sujetos sedentarios eran estudiantes universitarios que informaron seguir un estilo de vida sedentario, las diferencias entre los grupos sedentarios y de ajuste pueden haber sido debidas a diferencias en el nivel de aptitud física o a la tarea.

Evaluación pronóstica del riesgo en cáncer de mama primario por parámetros conductuales e inmunológicos
 Aunque los hallazgos de estudios recientes en animales sugieren que factores comportamentales como la "desesperanza" juegan un papel en la progresión del cáncer, muy pocos estudios con humanos han sido realizados. El estudio investigó el poder predictivo de una célula efectora inmunológica, la célula natural killer (NK) y los factores psicológicos y demográficos seleccionados para el estado pronóstico del cáncer de mama. Se encontró que la actividad de la NK predijo el estado del cáncer diseminado a los ganglios linfáticos axilares. Los pacientes con bajo nivel de actividad NK fueron clasificados como bien ajustados a su enfermedad; los pacientes con mayor actividad NK parecen estar angustiados o mal ajustados. Estos hallazgos se discuten a la luz de los recientes hallazgos animales que vinculan el estrés ambiental y la respuesta conductual a la vulnerabilidad biológica a través de vías endocrinas e inmunológicas.

Estructura y expresión del locus de haptoglobina humana
 Se han aislado clones genómicos humanos de la haptoglobina Hp1F y el gen "haptoglobin related" (Hpr). Los dos genes son adyacentes, abarcando una región de aproximadamente 21 kb. Una comparación de sus secuencias de codificación muestra que Hpr difiere de Hp1F a 28 codón. Los análisis de la elongación blot y primer nivel de elongación con ARN hepático humano muestran que el gen de la haptoglobina Hp1F parece ser transcrito en menos de 1000 veces en el feto que en el hígado adulto. En el hígado adulto la cantidad de ARNm de Hpr se encuentra en el límite inferior de detección, por lo tanto la extensión de su expresión es al menos de 1000 veces menor que la del gen Hp1F. No se puede detectar ARNm de Hpr en el hígado fetal.

Los ratones inbridos y silvestres transportan deleciones idénticas en sus genes E alfa MHC
 Varias cepas inbridas y un cierto porcentaje de ratones silvestres sufren una deleción en el gen E alfa del complejo mayor de histocompatibilidad de ratón (H-2). Esta mutación previene la transcripción del gen E alfa y por ende la expresión funcional del dimer E alfa E beta en la superficie celular. Se seleccionaron dos cepas para una localización más precisa de esta deleción. BALB.B es una línea congénica que transporta el haplotipo H-2b en el fondo BALB/c. CRO435 es una subpoblación cerrada derivada de un ratón silvestre capturado cerca de Cairo, Egipto; lleva el haplotipo H-2w37 incluyendo un complejo de Ew28 alfa ligado al alelo T-2. A partir de estas dos cepas, se han aislado clones genómicos que contienen fragmentos que abarcan la deleción alfa E y se han secuenciado la región del punto de corte. Las deleciones en las dos cepas son idénticas, abarcando 627 pb que incluyen la región promotora y el exón péptido señal del gen E alfa. La comparación de secuencias limitadas sugiere que el alelo alfa de Eb de BALB.B está más estrechamente relacionado con el alelo alfa de Ew28 de CRO435 que ambos son para un alelo E alfa-expresivo. Por lo tanto, es probable que las deleciones de Eo en las distintas cepas inbridas y ratones silvestres tengan el mismo origen, y proponemos que han sido diseminadas en toda la población de ratones debido al complejo t.

El ADN doble cadena induce la fosforilación de varias proteínas, incluyendo la proteína de 90 000 mol. wt. calor-shock en extractos de células animales
 El ADN doble cadena (ADNds) induce la transferencia de fosfato de ATP a diversas proteínas en extractos de células eucariotas muy divergentes. Los extractos de células HeLa, reticulocitos de conejo, huevos de Xenopus y huevos de Arbacia muestran la fosforilación proteica dependiente de dsDNA. El mecanismo es específico para el dsDNA y no responderá a ARN o ADN monoplanar. Una de las proteínas fosforiladas en respuesta al dsDNA tiene un mol de subunidad. wt. de 90 000 y se ha identificado como proteína de choque térmico (hsp90). Aunque los extractos de células de ratón mostraron contener hsp90, no mostraron una fosforilación proteica dependiente de dsDNA. La observación de que el dsDNA puede modular la fosforilación de un conjunto de proteínas plantea la posibilidad de que el dsDNA pueda jugar un papel como señal de regulación celular.

Genes 55, alfa gt, 47 y 46 de bacteriófago T4: la organización genómica como deducida por el análisis de secuencias
 La secuencia nucleotídica de los genes T4 55, alfa gt, 47 y 46 fue determinada por una combinación de procedimientos 'clásicos' y un abordaje por arma de fuego. Pequeñas fragmentos de ADN generados por el clivaje frecuente con enzimas de restricción o por sonicación de fragmentos de restricción fueron clonados en los vectores fagos M13 y secuenciados por el método doeoxy. Las posiciones de los genes se determinaron mediante el rescate de marcadores entre los correspondientes mutantes amamanos T4 y los fragmentos clonados de ADN T4 utilizados en los experimentos de secuenciación. La secuencia da un insight en la organización de esta región temprana de 7,1-kb del genoma T4 y muestra que las porciones genéticamente 'silentes' en esta región no son nulas de información genética.

Diferencias estructurales entre beta 1 y beta 2-tubulinas cerebrales: implicaciones para el montaje de microtúbulos y la unión de colchicina
 Las toxinas cerebrales beta 1 y beta 2 son los componentes principales y menores de la beta-tubulina del tejido cerebral de cordato, respectivamente. Dos cistinas de beta 1, pero no beta 2, pueden estar específicamente entrecruzadas con el reactivo bifuncional sulfhidrilo N,N'-etilenebis (iodoacetamida) (EBI). Están en las posiciones 239 y 354. Aunque separados por 115 residuos de aminoácidos a lo largo de la cadena beta 1, los dos átomos sulfur son máximo 9 A separados en la estructura terciaria beta 1. El fallo de la beta 2 para formar un puente cruzado similar se debe a la ausencia de cistina en posición 239. Al menos otras 10 secuencias también están presentes entre beta 1 y beta 2. Las posiciones 239 y 354 de la beta 1 probablemente ocupan una parte clave de la molécula de tubulina. Los inhibidores del montaje de microtúbulos colchicina y la podofilotoxina parecen unirse o cerca de este sitio y el EBI es un potente inhibidor del ensamblaje de microtúbulos. Además, la beta 1-cisteína en posición 239 parece ser la más reactiva en el túbulo cerebral en las condiciones indicadas. La marcada diferencia entre beta 1 y beta 2 en esta región crítica sugiere que pueden tener diferentes funciones en el tejido cerebral.

El receptor de Leishmania para macrófagos es un glucoconjugado que contiene lípidos
 El glucoconjugado de Leishmania major reconocido por el anticuerpo monoclonal WIC-79.3 existe en dos formas. La forma celular asociada al promastigote es una población de moléculas afipáticas consistentes con la inserción de la membrana. En contraste, la forma extracelular consiste principalmente en moléculas hidrofílicas, y probablemente surge por el clivaje de la forma celular por una fosfolipasa endógena. La población hidrofílica de moléculas glucoconjugadas extracelulares se une específicamente a macrófagos, pero no a células linfoides T o B. La unión del glucoconjugado y de los promastigotes intactos a macrófagos in vitro es específicamente inhibida por fragmentos de Fab de WIC-79.3. Estos datos indican que el L. major glucoconjugate es el receptor del parásito para macrófagos, y por lo tanto la molécula directamente implicada en el inicio de la infección.

Secreción de una molécula soluble clase I codificada por el gen Q10 del ratón C57BL/10
 La secuencia de ADN de los genes Q10 parece estar altamente conservada entre las cepas de ratones y sólo se ha encontrado que se transcriben en el hígado. Un examen de la secuencia nucleotídica del exón que codifica normalmente el dominio transmembrana de las moléculas de clase I sugiere que el gen Q10 codifica una proteína secretada. Lo hemos establecido mostrando que las células L transformadas con un vector de expresión que contiene el gen Q10 secretan una molécula de clase I identificada con un antisuero elevado contra un péptido predicho por la transme Qon. Tanto la molécula de Q10 derivada de células L como una proteína de clase I inmunoprecipitada del suero con este antipéptido han molido. wts. La molécula Q10 secretada por células L es heterogénea en mol. wt. Esta heterogeneidad se redujo drásticamente después del tratamiento con endoglucosidasa F, sugiriendo que las moléculas Q10 secretadas en el suero por el hígado pueden ser glucosiladas diferentemente de las secretadas por las células L. El tratamiento con endoglucosidasa F tanto de las formas de células L como de las formas séricas de la molécula soluble arrojó dos productos con mol. wts. de aproximadamente 32 000 y 35 000, lo que coincide con la observación de que la secuencia de proteínas Q10 predicha tiene dos potenciales sitios de glucosilación. A diferencia de los resultados publicados anteriormente, la molécula Q10 reaccionó con antisueros anti-H-2 de conejo, lo que es consistente con su homología mayor del 80% a los antígenos clásicos del trasplante.

La secuencia y topología del componente de complemento humano C9
 Se presenta una secuencia parcial de nucleótidos del componente complemento humano C9 cDNA que representa el 94% de la región codificante de la proteína madura. La secuencia de aminoácidos prevista a partir del cuadro de lectura abierta de este cDNA se concursa con la secuencia de aminoácidos en el extremo aminoterminal de tres fragmentos proteolíticos de la proteína C9 purificada. No existen largos estiramientos de residuos hidrofóbicos, incluso en la mitad carboxiterminal de la molécula que reacciona con sondas de fotoaffinidad liposolubles. Los epítopos de anticuerpos monoclonales se han mapeado comparando fragmentos de superposición de la molécula C9 a los que se une los anticuerpos en Western blots. Varios de estos mapas de epítopos a pequeñas regiones que contienen otras características superficiales (por ejemplo, sitios de clivaje proteolítico y oligosacárido ligado a N). La mitad aminoterminal de C9 es rica en residuos de cisteína y contiene una región con un alto nivel de homología con los dominios ricos en cisteína del receptor LDL. Se propone un modelo de topología C9 basado en estos hallazgos.

Evidencia estructural y funcional para la actividad promotora diferencial de los dos genes delta-crystallin ligados en el pollo
 Existen dos genes deltacristallina (delta 1 y delta 2) en el pollo que se orientan con la misma polaridad transcripcional (5' delta 1-delta 2-3') y están separados aproximadamente. La evidencia existente indica que el delta 1 es muy activo en el cristalino; en contraste, el delta 2 parece muy inactivo, si se expresa en absoluto. Hemos secuenciado las regiones 5' delta 1 y delta 2 y testamos su capacidad para promover la actividad de cloranfenicol acetiltransferasa (CAT) utilizando el vector de expresión de pSVO-CAT en le transfecte. Los datos de secuencia establecen que los cDNAs deltacristallina previamente reportados fueron derivados de mRNAs codificados en elta 1 y no en el delta 2. Los experimentos de transfección indicaron que el promotor delta 1 es sensiblemente más fuerte que el promotor delta 2. Curiosamente, una secuencia consensuada de CCAAT (posición - 71) y dos secuencias consensuadas de tipo núcleo-encefálico (posiciones - 308 y +350) se limitan al gen más activo, delta 1. delta 1 y delta 2 tienen cajas de TATA similares (TAAAA) en posiciones - 28 y - 27, respectivamente. El exón 1 de delta 1 (35 bp) y en delta 2 (34 bp) son extremadamente homólogos, contienen solo dos desajustes; el exón 2 de delta 1 (64 bp51) y en delta. Inesperadamente, el intrón 1 de ambos genes tiene numerosas repeticiones pentaméricas presentes en las regiones murinas de conversión de inmunoglobulina (GAGCT, GGGT y GGCT). Se encontraron otras repeticiones directas en delta 1 y delta 2, y se observaron homologías cortas entre los genes poll delta-cristallina y alfa murina A-cristallina.

La talasemia debida a una mutación en la señal de poliadenilación de cleavage del gen de la beta-globina humana
 Un gen beta-globina clonado de una persona con beta talasemia contenía una sustitución T---C dentro de la secuencia conservada AATAAA que forma una porción de la señal de reconocimiento de la transcripción del ARNm. Mediante análisis de Western blot se detectó una nueva especie de ARN beta de hemoglobina, 1500 nucleótidos de longitud, en el ARN eritroide. Los estudios de protección de la nucleasa del ARN eritroide, así como el ARN generado por la expresión transitoria del gen mutante clonado en células HeLa, localizaron el termino 3' de esta novedosa región del nucleótido A. Estos hallazgos definen el termino in vivo de un RNA alargado y establecen que la transcripción humana de la beta-globina puede extender por lo menos 900 nucleótidos 3' del sitio de poliadenilación normal.

Medición auscultativa de la presión arterial durante la anestesia: reevaluación de los sonidos de Korotkoff
 La exactitud del método de auscultación indirecta, utilizando sonidos de Korotkoff para determinación de las presiones arteriales, fue investigada por comparación con medidas intraarteriales directas. Fueron realizadas 863 comparaciones en 25 pacientes con edad entre 27 y 75 años, con presión arterial variando de 59 a 235 mmHg para sistólica y de 28 a 145 mmHg para diastólica. La ecuación de regresión para todas las medidas de presión sistólica fue y = 13,9 + 0,81x, y para todas las medidas de presión diastólica fue y = 21,4 + 0,71x. Aunque hubo un coeficiente de correlación significativo (p < 0,001) entre las mediciones directas e indirectas tanto para las presiones sistólicas (r = 0,93) como diastólicas (r = 0,79), los límites de confianza del 95% (+/- 22 mmHg para la variabilidad sistólica y +/- 19 mmHg para otras causas).

2-Nitroimipramina: una sonda de fotoaffinidad para el complejo de captación de serotonina/compartimiento del tricúsculo
 La [3H]2-Nitroimipramina ([3H]2-NI), un compuesto con alta afinidad por el sistema de captación de serotonina, se muestra como una sonda de fotoaffinidad hepática efectiva que incorpora membrana covalente. En todos los casos, el [3H]2-NI incorporó preferencialmente un componente de membrana menor de la proteína de 30 kd, determinada por la electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida y posterior fluorografía. Varios inhibidores selectivos y generales de la captación de serotonina sellan cuantitativamente el etiquetado de la banda de 30 kd a concentraciones nanomolares. Los agentes de caracterización farmacológica no relacionados con el sistema de captación de serotonina generalmente tienen poco efecto en el etiquetado. En las membranas plaquetarias, una amplia banda de aproximadamente 35 kd proteína también fue etiquetada por [3H]2-NI, pero ese etiquetado no fue inhibido por ninguno de los bloqueadores selectivos de la captación de serotonina. Curiosamente, la propia serotonina aumentó la incorporación a la banda de 30 kd y redujo selectivamente el etiquetado de la banda de 35 kd. La incorporación fotolítica a la banda de 30 kd fue de alta afinidad, saturable y los análisis de Scatchard de etiquetaje irreversible fueron lineales. Por el contrario, las transformaciones de las isotermas de fijación del equilibrio [3H]2-NI fueron marcadamente curvilineales. El cross-linking nolabeled 2-NI a las plaquetas intactas, seguido de diálisis extensa, disminuyó la velocidad máxima (Vmax) de captación plaquetaria de serotonina, pero no alteró la afinidad (Km) de la serotonina. Estos resultados son notables, ya que las teorías actuales implican interacciones allostéricas prejuncionales entre serotonina e imipramina en las sinapsis serotonérgicas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de la anestesia para cesárea en el EEG informatizado del neonato
 Se estudiaron los efectos de las técnicas anestésicas y medicamentos en 18 neonatos nacidos después de la cesárea electiva, empleando electroencefalograma computarizado. Se compararon tres grupos diferentes de anestesia epidural, espinal y general, entre sí y con un grupo control después del parto vaginal normal. Se diseñó un nuevo método de EEG computarizado, análisis de Zero Band Power Rate (ZBPR), que se implementó junto con las estimaciones espectrales convencionales del EEG de cinco bandas de frecuencia. El análisis de ZBPR mostró ser mucho más sensible que los análisis espectrales convencionales para detectar diferencias entre los grupos de estudio. Se observaron diferencias significativas entre el grupo de anestesia general y los grupos epidural y control, así como entre el grupo espinal y los grupos epidural y control. No hubo diferencia significativa entre el grupo epidural y el grupo control. Se atribuyeron diferencias significativas al uso clínico de dos fármacos: tiopentone en el grupo de anestesia general y efedrina en el grupo de raquianestesia. Los efectos de estos fármacos sobre el EEG neonatal se reflejaron en la disminución de los valores de ZBPR, particularmente durante el sueño.

