La tolerancia a la glucosa oral y los factores relacionados en una muestra de población normal fueron: glucemia, insulina plasmática, glucosa, colesterol y los efectos de la edad y el sexo
 Se realizaron pruebas de tolerancia oral a la glucosa a 220 personas, una muestra representativa de los empleados de una gran empresa farmacéutica. Los niveles de azúcar en sangre y de insulina inmunoreactiva plasmática fueron medidos en cada muestra de sangre venosa obtenida antes y a intervalos de media hora durante dos horas después de 50 g. de glucosa por vía oral; sólo en la muestra de ayuno se midieron los niveles plasmáticos de colesterol y triglicéridos. Los hombres presentaron niveles medios de insulina más altos a lo largo del test, aunque sus niveles medios de azúcar en sangre fueron mayores solamente a 90 y 120 minutos. En ambos sexos hubo correlaciones positivas entre la edad y los niveles de azúcar en sangre, colesterol plasmático y triglicéridos plasmáticos. Aunque los niveles de glucosa aumentaron con la edad, los de insulina no.

La tolerancia a la glucosa oral y los factores relacionados en una muestra de población normal. II. Interacción de los gliceroides, colesterol y otros factores con la respuesta a la glucosa e insulina
 Se han analizado los datos disponibles del trabajo anterior para determinar la interacción entre las respuestas de glucemia e insulina plasmática a la glucosa oral y otras variables biológicas. Las respuestas totales de azúcar e insulina se obtuvieron calculando el área total y el área incremental por debajo de las curvas. El área de glucemia se correlacionó significativamente con la edad tanto en hombres como en mujeres, particularmente la primera. Se encontró un fuerte grado de correlación en los hombres entre el nivel de glucosa en ayunas y el área de glucemia. Hubo una correlación significativa también en las mujeres, pero esto se debió enteramente a la presencia de las personas mayores, posmenopáusicas. Se encontró un menor grado de correlación en ambos sexos entre los glicéridos en ayunas y el área de insulina. La obesidad, definida por tres factores interrelacionados: el nivel de glucosa en sangre, el pliegue tricipital y el sexo masculino correlacionaron significativamente con el área de glucosa.

Anemia de células falciformes, talasemia de células falciformes, anemia drepanocítica C y talasemia de hemoglobina C asintomática en una familia de Ghana
 Se describe una familia de Ghana en la que un hombre de hemoglobina C falciforme casado con una mujer de talasemia falciforme produjo 12 niños (ocho vivos). Cuatro niños tienen anemia drepanocítica, dos anemia drepanocítica C, uno tiene talasemia falciforme y uno es la talasemia de hemoglobina C asintomática, supuestamente la persistencia del gen de la anemia falciforme. El genotipado de la hemoglobina diseminada en las escuelas que conducen al asesoramiento genético se recomienda para reducir la incidencia de la enfermedad falciforme.

El brote de infección por Brucella melitensis tipo 2 en Londres
 Un brote de siete casos de infección por Brucella melitensis en Londres fue detectado en queso pecorino italiano (queso procedente de leche de ovejas sin pasteurizar) que se había puesto al día libre en Italia.

La frecuencia de células sensibles al antígeno en el trasplante de tejidos
 Las reacciones de injerto contra huésped (GVH) se realizaron en embriones de pollo mediante inyección intravenosa de diluciones de sangre de pollo adulto, y el resultado fue valorado mediante el pesaje de los metafases del huésped. A partir de la frecuencia de signos detectables de la reacción de GVH cuando se inyectaron dosis bajas de células donantes en huéspedes que contenían un alelo extraño del locus B, se concluye que el 1-2% debe ser una estimación mínima de la frecuencia de las células sensibles al antígeno. No se ha encontrado posible conciliar los hallazgos con la forma más estricta de selección clonal que postula una especificidad del receptor único por clon de células sensibles al antígeno.

El efecto de la neuraminidasa sobre el destino de los linfocitos transfundidos
 Se ha demostrado que la incubación de linfocitos de rata con neuraminidasa antes de la transfusión intravenosa en receptores alogénicos o singénicos altera la distribución de las células. Muchos linfocitos tratados con enzimas se atrapan inicialmente en el hígado y hay una disminución en la acumulación selectiva de estas células en los ganglios linfáticos y el bazo. Posteriormente, muchas células modificadoras de la enzima emigran del hígado, se concentran en los ganglios linfáticos y se recirculan a los linfocitos. Los resultados sugieren que los componentes del ácido siálico de la superficie de los linfocitos juegan un papel crítico en garantizar la distribución normal de estas células en el organismo. Los hallazgos también implican que las reacciones que involucran el ácido siálico superficial pueden alterar notablemente el destino de los linfocitos sin "matrar" las células.

In vitro, tolerancia inmunológica: estudios cinéticos a nivel celular
 Cuando el bazo de ratón normal, las células en suspensión se cultivan in vitro en presencia de polímero de S. adelaide flagellin, se puede obtener una respuesta inmune medida a nivel de células formadoras de anticuerpos individuales. Los cultivos fueron estimulados con diferentes dosis de antígeno, variando de 0,2 ng a 3 microg/ml de fluido de cultivo tisular y se encontró que el número máximo de células formadoras de anticuerpos fue de aproximadamente 500 por 10(6) células cosechadas por día. Cuando más de 1 microg/ml de polímero de S. adelaide junto con 20 ng/ml de polímero de S. waycross o con 4 x 10(6) eritrocitos ovino no respondieron simultáneamente al sistema de inmunidad. Las células in vitro toleradas inmunológicamente a los antígenos de S. adelaide H se transfirieron en receptores con irradiación límbica y fueron desafiadas con el mismo antígeno. La capacidad inmune adoptiva en estos ratones, medida a nivel de la célula inmunológicamente competente, se redujo en un 80-90% en comparación con los controles pertinentes. Los intentos para inducir baja tolerancia a la zona in vitro fueron sin éxito. Para estudiar la cinética de inducción de tolerancia in vitro, las células fueron cultivadas con dosis tolergénicas de antígeno durante varios períodos de tiempo, lavadas y posteriormente cultivadas con dosis inmunógenas de antígeno durante 4 días. Se encontró que la tolerancia inmunológica puede inducirse en un grado significativo in vitro en un período de 15 min. Resultados similares se obtuvieron cuando las células del bazo se expusieron durante varios tiempos a dosis tolergénicas de antígeno, pero a una temperatura de 4 grados C en lugar de 37 grados C. Los resultados se toman como evidencia sugestiva de que el paso inicial en la inducción de tolerancia está relacionado con la interacción directa entre la superficie de las células inmunes competentes y las moléculas antigénicas.

Estudios sobre la inmunoterapia de la enfermedad de injerto en ratas
 Utilizando ratas de las cepas isogénicas de Lewis y BN (elcus Ag-B incompatible), se ha realizado un estudio comparativo de la capacidad para prevenir o mitigar el desarrollo de la enfermedad linfática del suero de rata con: Tras la inoculación intraperitoneal o intravenosa estándar de 20 x 10(6) células ganglionares de Lewis en neonatos con BN, se presentan manifestaciones cutáneas de la enfermedad de injerto en los 11-15 días y la muerte se produce invariablemente en 20 días. Sin embargo, la protección completa se garantiza mediante la administración de un número similar de células nodales normales BN a través de una vena diferente o mezcladas con otras células nodales dañinas de Lewis. Sin embargo, el momento de la administración fue crucialmente importante-precedencia o retraso hasta en 4 horas resultó en un gran deterioro de la protección. Cuando las inoculaciones de las dos suspensiones celulares fueron separadas por 24 hr, no se proporcionó protección. Estas y otras observaciones sugieren que una condición necesaria para la protección de los huéspedes por las células isologosas no sensibilizadas requiere que establezcan una rápida e íntima confrontación con las células diana homólogas. Al mismo nivel de dosis, las suspensiones de células ganglionares de donantes isologosos sensibilizados fueron mucho más eficaces terapéuticamente, ahorrando la vida del 92% de los sujetos tratados cuando se administró después de un retraso de 3 días y de 4 días. De los diferentes agentes inmunoterapéuticos estudiados, las inyecciones diarias de 0,2 ml de isoantisuero dieron los mejores resultados, pudiendo revertir completamente el curso de la enfermedad incluso cuando se inició a los 10-13 días de edad y los sujetos ya presentaban síntomas. El SAV, aunque inferior al isoantisuero a los niveles de dosis evaluados, demostró ser superior a las células isogénicas sensibilizadas como agente protector, ya que el inicio de las inyecciones diarias después de 6 u 8 días todavía fue efectivo. Las observaciones de que los tratamientos tardíos de ratas lactantes con isoantisera o ELA resultaron en recuperaciones completas sustentan la tesis de que las lesiones responsables del desenlace fatal de las enfermedades recorridas no se infligen en una etapa muy temprana. La eficacia de ambos isoantiseras y ELA como medio de inhibir la progresión de la enfermedad homóloga también sugiere que pueden tener valor terapéutico en situaciones donde se encuentre esta condición.

La fase fluida destrucción de C2hu por C1hu. I. Su realce e inhibición por homólogos y heterólogos C4
 La inactivación de la fase fluida de C2(hu) por C1(hu) se ve marcadamente aumentada por la presencia de C4(hu). El mejoramiento es proporcionado por C1 inactivado C4(hu), es decir, C4i(hu), y requiere la presencia simultánea de C1. La C4 heteróloga de origen porcino protege a C2(hu) de la inactivación por C1(hu). Así, tanto en la fase fluida como en la celular intermedia, C4(hu) es esencial para la acción específica de C1(hu) sobre C2(hu). Es posible que C4i altere C2 para presentar un sustrato más adecuado a la enzima C1 o que C4i actúe en el C1 para descubrir una especificidad para el nativo C2.

Células implicadas en la respuesta inmune
 Conejos irradiados que recibieron células alogénicas de la médula ósea de donantes adultos normales respondieron a una inyección de glóbulos rojos de la oveja mediante la formación de anticuerpos circulantes. Sus células del bazo también fueron capaces de formar muchas placas usando la técnica de hemólisis en gel, y también fueron capaces de someterse a la blastogénesis y mitosis e incorporar la timidina tritiada al antígeno específico in vitro. Sin embargo, conejos irradiados inyectados con médula ósea alogénica de conejos inyectados con hematíes de oveja 24 hr antes del sacrificio (dones primarios) fueron incapaces de montar una respuesta inmune. Esta pérdida de reactividad por parte de la médula ósea de los donantes con primed es específica para el antígeno inyectado, ya que la respuesta inmune de los receptores irradiados a un antígeno de células que no producen necrosis, es el rojo equino. El tratamiento de los donantes de médula ósea con un antisuero específico de alto contenido a los glóbulos rojos de la oveja durante 24 horas antes del sacrificio no dio lugar a una disminución de la capacidad de sus células de la médula ósea para transferir anticuerpos. Se discute la importancia de estos resultados con respecto al origen de las células reactivas del antígeno y formadoras de anticuerpos en el conejo.

Anticuerpos de conejos a los carbohidratos estreptocócicos. Influencia de la inmunización primaria y secundaria y de posibles factores genéticos sobre la respuesta de anticuerpos
 En búsqueda de posibles factores genéticos que pueden influir en la respuesta inmune a los hidratos de carbono estreptocócico, más de 100 conejos han sido inmunizados con vacunas estreptocócicas, y ejemplos representativos de parejas de alta y baja respuesta. La concentración de precipitinas en el grupo de los hidratos de carbono específicos ha sido medida en la antisueros después de la inmunización primaria intravenosa con vacunas estreptocócicas calentadas por calor, grupo A, grupo C. Para la mayoría de los conejos, la concentración de precipitinas varió entre 1 y 10 mg/ml de antisuero; mientras que en la minoría fue entre 11 y 32 mg/ml. La descendencia de conejos con niveles altos de anticuerpos tuvo una concentración de anticuerpos significativamente mayor que la observada en la descendencia de conejos de padres de baja respuesta. Estos datos sugieren que la magnitud de la respuesta inmune a estos antígenos de hidratos de carbono está bajo alguna forma de control genético. No es infrecuente en conejos con hipergammaglobulinemia tras la inmunización primaria, las precipitinas específicas del grupo son el componente predominante de la gammaglobulina. Una característica inusual de estos componentes es que son electrofóricamente monodispersos y poseen especificidad antigénica individual. A este respecto se asemejan a las proteínas del mieloma. Cuando una respuesta de este tipo no es vista después de la inmunización primaria, puede ocurrir después de la inmunización secundaria. Por lo tanto, la exposición previa al mismo antígeno o directamente relacionado también puede influir en la aparición de concentraciones elevadas de estos anticuerpos uniformes.

La naturaleza críptica de la sulfito-oxidasa microsomal hepática
 1. La actividad de la oxidasa microsomal del hígado de rata (EC 1.8.3.1) se incrementó varias veces en el envejecimiento de microsomas, en la deslipidación por extracción con acetona o en la solubilidad con des. 2. En el hígado de rata, la mayor parte de la sulfito-oxidasa estaba presente en la fracción nuclear y sólo una pequeña porción en los microsomas. 3. La actividad de la sulfitooxidasa microsomal fue baja en el embrión en desarrollo y aumentó rápidamente después del nacimiento.

La polimerización térmica del orosomucoide
 1. El orosomucoide fue preparado a partir de la orina de un paciente nefrótico y polimerizado por calentamiento en un rango de concentraciones de sal a pH4,1. 2. La calefacción a bajas resistencias iónicas produjo un polímero de la cadena de la longitud indefinida pero con la misma anchura que el diámetro del monómero (5,0nm). Un tratamiento similar en las altas resistencias iónicas también produjo un polímero esférico (bola) de diámetro limitado (14,8nm). 3. El tamaño y la forma de ambos polímeros se determinaron a partir de los resultados de ultracentrifuge, filtración en gel y microscopio electrónico. Los resultados sugieren que ocho unidades monoméricas condensan para formar el polímero de bola. 4. El calentamiento de orosomucoides a pH1,8 hidrolizó el ácido N-acetilneuraminico fuera de la molécula; solo se pudieron formar cadenas, incluso en altas resistencias iónicas. 5. Ambos polímeros se mantuvieron estables en condiciones normales, pero pudieron ser despolimerizados en clorhidrato de 3m-guanidina. El monómero podría ser repolymerizado en el calentamiento: el monómero de la cadena forma solamente cadenas en todas las fuerzas iónicas, pero el monómero de la bala no era distinguible en sus propiedades inmunológicas.

Los efectos del tetracloruro de carbono sobre los microsomas hepáticos de rata durante la primera hora de intoxicación in vivo y las acciones modificadoras de la prometazina
 Se estudiaron los efectos de una administración oral de tetracloruro de carbono sobre diversos componentes microsomales y sobrenadantes hepáticos 1h. y 2h. después de la dosificación. También se investigaron las modificaciones de estos cambios precoces resultantes de la administración concomitante de prometazina y tetracloruro de carbono. Los componentes microsómicos estudiados fueron: citocromos P-450 y b(5); pirofosfatasa inorgánica; NADH- y NADPH-citocromo c reductasas asociadas a NADPH-oxidasa; NADH-DP y a Se midieron NAD- y NADP- DT-diaforasas en la solución sobrenadante remanente tras el aislamiento de microsomas hepáticos, y la distribución de fósforo de ARN entre los microsomas y la solución sobrenadante. El tetracloruro de carbono produjo una rápida disminución de la actividad pirofosfatasa inorgánica, una disminución más lenta en el contenido de citocromo P-450 de los microsomas y pequeños incrementos en las actividades de la reductasa NADH. Las actividades de la enzima NADPH-citocromo c reductasa, el sistema de peroxidación lipídica ligado a NADPH-ADP/Fe(2+), las diáforasas DT y el contenido de citocromo fueron inalterados. También hubo una pérdida de fósforo de ARN de los microsomas hacia la solución sobrenadante. La redistribución del fósforo del ARN, la disminución de la pirofosfatasa inorgánica y el aumento de las actividades de la reductasa del neotetrazolio fueron, al menos parcialmente, evitados mediante una dosificación concomitante con prometazina. Sin embargo, la disminución del citocromo P-450 no se vio afectada por el tratamiento con prometazina. Estos cambios tempranos se discuten en términos de la necrosis hepática producida por el tetracloruro de carbono y que se retrasa mucho en su aparición mediante la administración de prometazina.

Capacitación de la superficie y membrana tubular transversal de las fibras musculares frog sartorius
 Se determinaron las propiedades eléctricas pasivas de las fibras musculares tratadas con glicerol, que prácticamente no tienen túbulos transversos. La corriente fue pasada a través de un microelectrodo intracelular y la distribución temporal y espacial del desplazamiento potencial resultante medido con otro. Los resultados se analizaron mediante ecuaciones convencionales de cable. La resistencia de la membrana de las fibras sin túbulos fue de 3759 +/- 331 ohm-cm(2) y la resistencia interna de 192 ohm-cm. Ambas cifras son esencialmente las mismas que las encontradas en las fibras musculares normales. La capacitancia de las fibras sin túbulos es marcadamente menor que lo normal, siendo 2,24 +/- 0,14 microF/cm(2). También se midieron las propiedades eléctricas pasivas de las fibras en una solución de Ringer con glicerol de 400 mM (que se utiliza en la preparación de fibras tratadas con glicerol). La resistencia y la capacitancia de la membrana son esencialmente normales, pero la resistencia interna es algo reducida. Estos resultados muestran que el glicerol en esta concentración no afecta directamente la capacidad de membrana. Así, la figura para la capacitación de las fibras tratadas con glicerol, que coincide bien con estimativas anteriores hechas por diferentes técnicas, representa la capacitación de la membrana externa de la fibra. Se hacen estimaciones de la capacitación por unidad de área de la membrana tubular y se discute la importancia de la diferencia entre las cifras para la capacitación de la superficie y de la membrana tubular.

Ionicancias de la superficie y membranas tubulares transversales de las fibras de frog sartorius
 Los conductos iónicos de reposo de las fibras musculares frog sartorius han sido determinados en una variedad de condiciones para medir la conductancia de potasio de las superficies tubulares y superficiales (gK(t) eCl). Tanto en fibras normales como en fibras sin túbulos, se realizaron mediciones de resistencia de entrada y diámetro a pH normal y a pH bajo cuando la conductancia de cloruros era muy pequeña. Estas mediciones permitieron la separación del conducto iónico: gCl(s) = 219 micromhos/cm(2); gCl(t) = 0 micromhos/cm(2); gK(s) = 28 microm Se discuten posibles fuentes de error sistemático y se presenta un análisis estadístico de los efectos del error aleatorio. Se discuten las implicaciones de la no-uniformidad de las propiedades de membrana y las posibles explicaciones anatómicas.

Potenciales de acción, traspotenciales y acoplamiento excitación-contracción en fibras de frog sartorius sin túbulos transversos
 En las fibras musculares de frog sartorius, en las que el sistema tubular transverso ha sido alterado por el tratamiento con glicerol, se pueden registrar potenciales de acción no acompañados por toras. Estos potenciales de acción parecen ser los mismos que los registrados en las fibras normales, excepto que el pospotencial temprano generalmente consiste en una pequeña hiperpolarización de corta duración. Después de un tren de potenciales de acción no se observa un postpotencial tardío incluso cuando el potencial de membrana se cambia del nivel de reposo. En fibras sin túbulos transversos las corrientes hiperpolarizantes no producen un arroyo potencial. La interrupción del acoplamiento excitación-contracción, los cambios en los traspotenciales y la desaparición del arroyo se atribuyen a la falta de un sistema tubular transversal.

Control del volumen por fibras musculares del crab azul. Readaptación del volumen en sueros hipotónicos
 Las fibras musculares aisladas aisladas aisladas aisladas de las piernas de marcha del cangrejo azul, Callinectes sapidus actúan como osmómetros de Boyle-van no Hoff con un volumen osmético del 33 %. Las fibras en suero salino hipotónico experimentan un reajuste espontáneo del volumen hacia los volúmenes iniciales de las células encontradas en sueros isotónicos. El reajuste del volumen se inicia por el aumento del volumen celular en los sueros hipotónicos y parece depender de la duración de la exposición de la fibra al sodio externo, la concentración de sodio y el pH del medio externo. Las células ajustadas por volumen se comportan como osmómetros, pero con un aumento relativo del volumen osmático inactivo y una disminución de la resistencia interna. Las disminuciones en los volúmenes celulares parecen ser, en gran parte, debidas a pérdidas de los no electrolíticos activos desde las células.

Flujos de sodio y azúcar a través del borde de la mucosa del íleon del conejo
 Se han examinado los flujos unidireccionales de los azúcares y Na de la solución de moscosa a las células del íleon de conejo. Los influjos de glucosa, galactosa y 3-0-metilglucosa (3 MG) siguen cinéticas tipo Michaelis-Menten y dependen marcadamente de la presencia de Na en la solución mucosa. Para 3 MG, la reducción de la concentración de Na provoca una disminución de la tasa máxima de influjo y un pequeño cambio en la "vía de Michaelis aparente" Parece haber una entrada poco mediada de 3 MG en las células de Na. La entrada de Na se incrementó por la presencia de 3 MG en la solución de la mucosa y a todas las concentraciones de Na ensayadas, hubo una relación 1:1 entre la entrada de azúcar y el flujo Na dependiente de azúcar. Sobre la base de estas observaciones, se ha desarrollado un modelo para el sistema de transporte de azúcar en un lugar de transporte que combina tanto con azúcar como con Na.

Strontium-90: concentraciones en aguas superficiales del océano Atlántico
 Desde el gran cuerpo de análisis del estroncio-90 en las aguas superficiales del océano Atlántico, se han comparado las concentraciones medias anuales (de 10 grados N a 70 grados N) con las previstas. Los datos indican mayor declive sobre el océano que sobre la tierra y confirman las rápidas tasas de desmantelamiento mostrados por la mayoría de los estudios del estroncio subsuperficial-90.

Simultáneamente se registraron trenes de potenciales de acción: análisis e interpretación funcional
 Un nuevo tipo de presentación estadística, el diagrama de dispersión en el periestimulador articular, facilita el análisis e interpretación de dos o más trenes de potenciales de acción simultáneamente registrados. La presentación es una generalización de la correlación cruzada y del histograma periestimulante-tiempo, y refleja interacciones neuronales subyacentes específicas. La técnica obtiene medidas cuantitativas de interacción en términos de efectividad de las conexiones sinápticas.

Medición de la resonancia magnética nuclear del aceite "insaturación" en los queros simples viables de maíz
 La espectroscopia por resonancia magnética nuclear de alta resolución ha sido utilizada para demostrar la factibilidad de determinar el valor de yodo y el peso molecular promedio del aceite en los queros individuales de maíz. El procedimiento es rápido y no reconstructivo. Dependiendo de la heredabilidad de los ácidos grasos individuales, esta técnica puede aumentar enormemente la eficiencia de selección en programas de cría para alterar la composición de ácidos grasos del aceite de maíz.

Microscopía electrónica de barrido de células
 El microscopio electrónico de barrido para análisis de energía utiliza pérdidas de energía características para proporcionar contraste de imágenes. A diferentes niveles de pérdida de energía se distinguen estructuras particulares con alto contraste en una sección no sostenida de una célula.

Actinomicina D: absorción por huevos y embriones de la erizo
 La actinomicina D se excluye de los huevos no fertilizados y se desarrollan embriones del erizo del mar punctulata de Arbacia hasta las escotillas de blastula. La tasa de captación de actinomicina D por embriones se duplica a medida que el desarrollo progresa después de la eclosión a la etapa de la gastróla.

Sulfatasa soluble en hueso de crecimiento de ratas
 Se ha encontrado sulfatasa soluble en cartílagos epifisarios, articulares, costales y en metáfisis y médula ósea de la rata. La mayor actividad en ratas jóvenes está en la metáfisis. Las ratas jóvenes presentaron mayores niveles de actividad en el cartílago epifisario y articular y en la metáfisis que las ratas mayores.

Isozima del lactato testicular deshidrogenasa: apariencia cíclica en murciélagos
 En murciélagos machos, la espermatogénesis de Tadarida brasiliensis ocurre solamente durante el invierno y primavera. En las pruebas que contienen espermatozoides maduros aparecen dos isoenzimas adicionales de lactato deshidrogenasa. Este tipo de cambio isozimático implica la activación cíclica de genes y proporciona marcadores valiosos para el estudio de los factores involucrados.

Intoxicación por digitoxina: prevención por espironolactona
 La espironolactona (Aldactone(R) protege a la rata contra la producción de necrosis miocárdica y otras manifestaciones de intoxicación por digitoxinas.

Hormona Luteinizante: acción sobre el folículo graafiano in vitro
 Los folículos Graafianos, disecados intactos del ovario de conejo e incubados durante 40 minutos con hormona luteinizante, se desarrollaron en cadáveres lúteos cuando se autotrasplanten bajo la cápsula renal. Los folículos incubados con hormona estimulante del folículo o sin hormona degenerada no logran luteinizar. La exposición directa del folículo mamífero a la hormona luteinizante inicia la luteinización y la formación del cuerpo lúteo.

El aprendizaje se coloca en un invertebrado
 Ocho isópodos, Porcellio scaber, fueron entrenados con refuerzo de agua para convertir en un laberinto-T a criterio de respuestas correctas. Posteriormente, fueron testadas a través de nueve reversiones de la respuesta de viraje. Un análisis de varianza indicó que los errores medios a criterio disminuyeron significativamente sobre las reversiones (F = 4,78, d.f. = 9/63, p < 0,001).

Comparación de los efectos de la marihuana y del alcohol en el desempeño motor simulado
 Se determinaron los efectos de la marihuana, el alcohol y no el tratamiento en el desempeño de conducción simulado en fumadores con experiencia de marihuana. Los sujetos con una "muerte de marihuana social" acumularon significativamente más errores de velocidad que los sujetos control, mientras que no hubo diferencias significativas en los errores aceleradores, freno, señal, dirección y total. Los mismos sujetos intoxicados por alcohol acumularon significativamente más acelerador, freno, señal, velocidadómetro y errores totales que en condiciones normales, mientras que no hubo diferencia significativa en los errores de dirección. La alteración en el desempeño de la conducción simulada parece no ser una función del aumento de la dosis de marihuana o de la inexperiencia con el fármaco.

Una lesión de los túbulos transversos del músculo esquelético
 1. Se describe un método por el cual se puede realizar una lesión selectiva in vitro en los túbulos transversos del músculo esquelético frog.2. El método consiste en exponer el músculo durante 1 hr o más a una solución tampón de sal hipertónica hecha por la inclusión de 400 mM de glicerol y luego devolver el músculo a una solución isotónica de sal. La lesión es inducida durante el lavado del glicerol.3. Las micrografías de electrones revelan que la lesión consiste en un reordenamiento de las membranas del sistema T de manera que se pierda la continuidad de los túbulos. Las membranas parecen coalescer en grandes vesículas dispersas irregularmente a lo largo del sarcoplasma.4. El tratamiento con glicerol produce una depresión del potencial de reposo de hasta 30 mV. Las fibras tratadas son despolarizadas por concentraciones elevadas de K, como son las fibras musculares normales.5. Las fibras lesionadas en la cánula T no pueden responder mecánicamente ni a la estimulación eléctrica ni a la K elevada, pero sí contraen en presencia de cafeína y relajan cuando se retira la cafeína.6. Se presentan problemas relativos a la variabilidad del procedimiento y se discuten algunas consideraciones sobre el mecanismo del efecto.

La influencia de la actividad sobre algunas características contráctiles de los músculos mamíferos rápidos y lentos
 1. El curso temporal de contracción y relajación en la twitch isométrica de un músculo sóleo del conejo se vuelve más rápido después de la tenotomía y de la sección de la médula espinal. Este aumento de la velocidad podría prevenirse mediante estimulación eléctrica a largo plazo a frecuencias de 5 ó 10/seg. No fue prevenida por estimulación en frecuencias de 20 o 40/seg.2. La estimulación eléctrica a largo plazo de los músculos de conejo y gato rápido a una frecuencia de 10/seg tuvo un efecto retardante en el curso del tiempo de contracción y relajación.3. Se concluye que la descarga casi continua de las motoneuronas inervantes de los músculos posturales juega un papel importante en el establecimiento y mantenimiento del curso lento de contracción de estos músculos. Las velocidades característicamente diferentes de contracción de los músculos estriados rápidos y lentos pueden, de esa forma, estar relacionadas a los diferentes patrones de actividad de impulso que normalmente reciben.

Reprimiendo contráctilmente las fibras musculares de la twitch
 1. La represión contráctil ha sido estudiada en las fibras musculares de la twitch de la punta del voltaje. La despolarización mantenida provoca una respuesta contráctil que se inactiva después de unos pocos segundos. La repolarización de la fibra puede restaurar su capacidad de contraer una despolarización posterior. Esta restauración, o reprimiendo, depende de la magnitud y duración de la repolarización. A -100 mV el período mínimo de repolarización que restaura la respuesta contráctil es de 0,38 s. El tiempo para la recuperación a la mitad de la tensión máxima es de 0,68 segundos y la restauración se completa en aproximadamente 4 segundos. La repolarización a niveles menores de potencial de membrana resulta en una tasa más lenta de reprimir. Por ejemplo, a -60 mV el tiempo mínimo medio para reprimir fue de 2,89 s y se requirió cerca de 17 s de repolarización para la restauración completa de la respuesta contráctil.3. La tasa de reprimir no fue influenciada por la disminución de la concentración de sodio externo.4. La represión puede ser producida por pulsos repetitivos y breves de repolarización.5. La restauración de la respuesta contráctil y de la corriente inactivante hacia el exterior mostró cursos de tiempo similares.

La relación de los cambios de membrana con la contracción de las fibras musculares de twitch
 1. Se han estudiado las respuestas contráctiles en fibras musculares de tipo torta cortas. Estas fibras son lo suficientemente cortas para permitir cambios bastante uniformes del potencial de membrana a lo largo de su longitud cuando la corriente se pasa a través de una micropíldora intracelular. Los cambios activos en la permeabilidad al sodio se bloquearon con tetrodotoxina (TTX), procaína o con soluciones bajas en sodio. Se utilizaron micropipetitos de corriente y voltaje para el voltaje-clamo de estas fibras. Los pasos de despolarización para cerca de -40 mV evocaron respuestas contráctiles evocadas, siendo la tensión máxima desarrollada entre -10 y 0 mV. La relación entre la contracción y el potencial de membrana fue sigmoide.2. La despolarización más allá de un umbral crítico produce un incremento de la corriente hacia el exterior que se inactiva con el tiempo. El umbral de dicha rectificación tardía era normalmente similar al umbral de activación contráctil. Las fibras expuestas a alto potasio mostraron una reversión de esta corriente inactivante a pulsos despolarizantes ligeramente super umbral. En los potenciales de membrana próximos a 0 mV no se observó corriente inactivante, mientras que los pulsos despolarizantes más fuertes produjeron una corriente inactivante en la dirección normal. Las fibras en alto potasio presentan el mismo umbral para el inicio de la contracción que en la solución normal.3. El tiocianato, nitrato y cafeína desplazaron la relación entre el potencial de membrana y la contracción hacia mayores niveles de potencial de membrana. El umbral de inactivación de la corriente rectificativa no cambió en la medida correspondiente, aunque se evidenció un cambio en la rectificación que no inactiva.4. Cuando se mantuvo la despolarización, la tensión contráctil fue máxima durante varios segundos y desapareció gradualmente. La tasa de inactivación contráctil dependió del nivel de despolarización.

El efecto de la procaína sobre las fibras musculares de la tienda del serpiente
 1. El efecto de la procaína en las respuestas contráctiles de las fibras musculares de la twitch de voltaje clampado ha sido investigado. El clorhidrato de procaína acortaba la duración de las contracturas producidas por los pulsos despolarizantes largos. También redujo la cantidad de inactivación de corriente exterior.2. La tasa de reprimir fue muy lenta por la procaína. A -80 mV, por ejemplo, el tiempo hasta la mitad de la restauración de la respuesta contráctil fue de 6 seg en procaína (5 x 10(-3), w/v) en comparación con 1,15 seg. A -100 mV, el reprimir aún fue mucho más lento en procaína. Sin embargo, a -150 mV, el reprimir en procaína fue bastante rápido, siendo el tiempo para la mitad de recuperación de cerca de 0,4 sec.3. Después de la exposición prolongada a la procaína, los pulsos despolarizantes del subumbral produjeron una acentuada disminución en la respuesta contráctil a una posterior despolarización supermáxima. En algunas fibras puede producirse una inactivación completa en presencia de procaína sin que se haya producido respuesta contráctil.

Los efectos de los cambios en el hematocrito sobre la distribución intrarrenal del flujo sanguíneo en el riñón del perro
 1. Se estudió el efecto de los cambios en el hematocrito de la sangre que perfunde el riñón sobre su distribución intrarrenal en perros.2. Se emplearon dos tipos de preparaciones. i) En las pruebas renales aisladas perfundidas se demuestra que el flujo en la preparación autoreguladora representa predominantemente el flujo cortical mientras que el flujo en el riñón no autoregulador del flujo es medular. ii) En el riñón intacto se estudió la velocidad de flujo sanguíneo renal y su distribución intrarrenal mediante la inyección de (133)Xe en la arteria renal y la medición de su depuración del riñón por un contra.3. En ambos tipos de preparación el flujo cortical fue independiente de los cambios en la VC.P. pero el flujo medular varió inversamente con el hematocrito.4. Un cambio en el hematocrito de la sangre perfundida lleva a la alteración de su viscosidad. Se argumenta que un aumento de la viscosidad debe conducir a una reducción de la resistencia de las arteriolas aferentes corticales, pero que las arteriolas aferentes medulares no fueron capaces de responder de esta manera.5. Estos hallazgos demuestran que los cambios en el hematocrito corporal total causan una redistribución del flujo sanguíneo entre la corteza renal y la médula.

Influjos de sodio en axón gigante desco perfundido internamente durante la pinza de voltaje
 1. Se describe un método experimental para medir los influjos iónicos durante el clamp de voltaje en el axón gigante de Dosidicus; la técnica combina la perfusión intracelular con un método para controlar el potencial de membrana.2. Se realizaron determinaciones de influjo de sodio al aplicar pulsos rectangulares de despolarización de membrana. La relación flujo de sodio medida/flujo iónico compactado durante la corriente temprana es 0,92 +/- 0,12,3. Los rangos de flujo de sodio medido y flujo iónico calculado durante la corriente temprana frente al potencial de membrana son muy similares. Hubo evidencias de que el potencial de membrana en que el influjo de sodio se desvanece es el potencial en el cual la corriente temprana se revierte.

Hipoxia y presión arterial pulmonar en el conejo
 1. El efecto de la hipoxia sobre la presión arterial pulmonar fue estudiado en conejos jóvenes y adultos.2. En pulmones aislados perfundidos, la hipoxia no causó aumento de la presión arterial pulmonar en conejos en el día de nacimiento. El tamaño de la respuesta hipóxica aumentó progresivamente hasta los 9-11 días de edad, cuando se alcanzó la respuesta adulta de un 20% de aumento de la presión arterial pulmonar a flujo constante. El conejo adulto intacto respondió a la hipoxia con un aumento de 14-30% en la presión arterial pulmonar, atribuido a la vasoconstricción e independiente de la frecuencia o volumen corriente durante la ventilación con presión positiva.

Actividad eléctrica en los núcleos supraópticos y paraventriculares asociados a la liberación de la hormona neurohipofisaria
 1. Se realizaron registros unitarios del hipotálamo en ratas macho anestesiadas con microelectrodos de acero o vidrio.2. También se sabe que los estímulos liberan vasopresina y oxitocina (estimulación eléctrica del extremo central del nervio vago derecho severo e inyección intracarótida de unidades de CaCl2 en núcleos supraópticos). Además, estas unidades son excitadas por inyecciones intracarótidas de carbachol, acetilcolina y NaCl (5%), que son estímulos menos eficaces para la liberación de vasopresina.3. Esos estímulos también emiten unidades a partir de las cuales los potenciales pueden ser evocados por estimulación del tallo hipofisario y que probablemente son neuronas neurosecretoras. Las neuronas neurosecretoras pueden conducir a impulsos eléctricos como otras células nerviosas menos especializadas. Las estimaciones de velocidad de conducción oscilan entre 0,4 y 1,3 m/seg.4. La proporción de unidades en los núcleos supraópticos y paraventriculares excitados y el grado de excitación corresponde aproximadamente a la cantidad de vasopresina liberada por los estímulos. Además, la excitación del núcleo supraóptico parece estar más directamente asociada con la liberación de vasopresina y excitación del núcleo paraventricular con la liberación de oxitocina.

Visión del color del gato: ¿un proceso de cono o varios?
 1. Los mecanismos periféricos que pueden contribuir a la visión del color en el gato han sido investigados por medio del registro de unidades únicas en el tracto geniculado lateral y óptico. Se presenta evidencia de que el aporte a estas células proviene de una única clase de conos con una única sensibilidad espectral.2. En gatos con pupilas dilatadas un nivel de fondo de 10-30 cd/m(2) fue suficiente para saturar el sistema de barras para todas las unidades. Cuando los rodillos fueron saturados, la sensibilidad espectral de todas las unidades alcanzó un pico de 556 nm, es decir, tanto para el centro como para la periferia del campo receptivo. La curva de sensibilidad espectral fue ligeramente más estrecha que el nomograma de Dartnall. No pudo ser trasladado por adaptación cromática con fondo rojo, verde, azul o amarillo.3. En el rango mesópico (0,1-10 cd/m(2)), el umbral puede predecirse en función de dos mecanismos, un mecanismo de cono con pico de sensibilidad espectral a 556 nm y un mecanismo de barra con espectro. Se separaron los mecanismos y se midieron las curvas de umbral de incremento mediante pruebas de un color frente a otro color. Todas las unidades tenían entrada de ambas barras y conos. El cambio de barras a conos ocurrió al mismo nivel de adaptación tanto en el centro como en la periferia del campo receptivo. El umbral de los conos estuvo entre 0,04 y 0,25 cd/m(2) con la pupila dilatada, para un punto que cubre el centro del campo receptivo.4. Ninguno de los resultados mostró variación entre el geniculado lateral y el tracto óptico, con la capa en el geniculado lateral o con la distancia del área central en el campo visual.5. La ausencia de evidencia para más de un tipo de cono sugiere que la discriminación de color en el gato puede ser un fenómeno de visión mesópica, basado en diferencias en la sensibilidad espectral de las barras y una única clase de conos.

La naturaleza y localización de determinados mecanorreceptores fásicos en el pie del gato
 1. Las localizaciones de los receptores terminan de 22 unidades aferentes primarias fásicas, que pueden ser excitadas por pequeños desplazamientos de punto (menos de 40 mm) de los gatos, han sido determinados por disecciones grandes. Once de estas unidades tenían terminaciones ubicadas dentro o inmediatamente por debajo de la piel en la superficie plantar de la almohadilla; ocho tenían terminaciones ubicadas profundas dentro de la almohadilla y tres terminaron en los dígitos.3. Todas las terminaciones profundas y digitales fueron del tipo PC de Jänig, Schmidt & Zimmermann (1968) mientras que cinco de las terminaciones superficiales fueron definitivamente del tipo RA et al. 5 (1968). Un resultado superficial tuvo propiedades intermedias entre los receptores RA y PC.4. Se demostró por disección que las terminaciones de cuatro unidades tipo CP eran corpusculares y tales glóbulos se observaron dentro de 1 mm de la localización aparente de otros seis receptores de CP. Los cuerpos pacinianos se encontraron cerca de solo dos de las once localizaciones de receptores superficiales.5. Por lo tanto, se concluye que de los dos tipos funcionalmente distintos de receptores fásicos estudiados, los receptores de CP son los cuerpos pacinianos ubicados profundos en la almohadilla o en los dígitos, mientras que los receptores de AR no se encuentran inmediatamente por debajo.

El efecto de la tropolona sobre la formación del ácido 3,4-dihidroxifenilacético y del ácido 4-hidroxi-3-metoxifenilacético en el cerebro del ratón
 1. El desarrollo de un ensayo fluorimétrico muy sensible y específico para el ácido 3,4-dihidroxifenilacético ha permitido medir cómo los inhibidores de la enzima catecol-O-metil-metil-transferasa tratados con ácido fosoxi-3,4-2-fosfato afectan sus concentraciones relativas de este ácido Se encontró que la tropolona y la tropolona-4-acetamida reducen la concentración de ácido homovanilico en los cerebros de los ratones tratados en una medida dependiente de la dosis.3. La concentración de ácido 3,4-dihidroxifenilacético en el cerebro fue aumentada por la administración de tropolona o tropolona-4-acetamida, pero la dosis y la respuesta no estaban simplemente relacionadas entre sí.4. Los resultados sugieren que, in vivo, la formación de ácido 3,4-dihidroxifenilacético no siempre es una alternativa simple a la formación de ácido homovanilico cuando se inhibe la enzima catequiol-O-metiltransferasa.

Regulación del eflujo metaraminol del corazón de ratas y de la glándula salival
 1. Se estudió la tasa de recambio de noradrenalina (NA) en el corazón y en la glándula salival submaxilar en ratas expuestas a 4 grados C o mantenidas a temperatura ambiente (22 grados C). La exposición fría aumentó el recambio de la reserva de NA en el corazón pero no en la glándula salival.2. En otra serie de experimentos se estudió la disminución del metaraminol (M) de la glándula salival submaxilar y cardiaca en ratas expuestas a 4 grados C o mantenidas a temperatura ambiente. La exposición fría aceleró el eflujo del M del corazón, pero no de la glándula salival. Se concluye que el declive acelerado del M del corazón es consecuencia de la activación selectiva de los nervios simpáticos que inervan el corazón.3. El recambio de NA se estudió en el corazón de ratas tras la administración de M (100 μg/kg por vía intravenosa) o su precursor alfa-metil-meta-tirosina (200 mg/kg intraperitoneal). El tonover permaneció esencialmente normal después de esos fármacos.4. La administración intraperitoneal de desipramina (DMI, 20 mg/kg) 1 h después de M (100 μg/kg intravenoso) indujo un eflujo sostenido rápido de M por el corazón y la glándula salival. Los resultados de este estudio sugieren que el lento declive del M del corazón es el resultado de la gran afinidad del mecanismo de recuperación de la amina en las terminaciones nerviosas simpáticas para M. DMI inhibe el mecanismo de recuperación,

Distribución de la unión a proteínas de la sulfateoxina por la fenilbutazona usando diálisis in vivo en ratas
 1. La eliminación de la sulfamida de acción ultralonga sulfateoxina a partir de la unión a proteínas séricas por la fenilbutazona se ha demostrado mediante diálisis in vivo en ratas. La técnica utilizada fue la introducción de sacos de diálisis en la cavidad peritoneal. La línea de regresión libre de sulfateoxina total se desplaza significativamente tras la adición de fenilbutazona al régimen, aunque el nivel medio de fármaco libre no se incrementó significativamente. No se observó ningún efecto significativo en la proporción de fenilbutazona en forma libre. El rango de concentraciones empleadas correspondió al encontrado clínicamente.2. Los experimentos in vitro con concentraciones comparables de ambos fármacos confirmaron el desplazamiento de la sulfametoxina por la fenilbutazona. Se produjo un desplazamiento insignificante de la fenilbutazona desde la unión. Estos experimentos indicaron la relación entre las afinidades relativas de la sulfametoxina y la fenilbutazona para las proteínas séricas y el grado en que se produjo el desplazamiento mutuo de la unión.

La cardiotoxicidad de la isoprenalina durante la hipoxia
 1. Los efectos de la inyección intravenosa de isoprenalina sobre la frecuencia cardíaca y la presión arterial han sido estudiados en perros inspirados artificialmente con aire ambiente o con nitrógeno al 12% oxígeno-88%. En perros que respiraban aire ambiente, la isoprenalina en dosis de 0,02 a 500 μg/kg aumentó la frecuencia cardíaca y redujo la presión arterial. La fibrilación ventricular se produjo en uno de cada tres perros que recibieron 250 μg/kg. Este fue el único aire del perro respirador que fue matado por la isoprenalina.3. En perros que respiraban aire ambiente, la inyección intravenosa repetida a intervalos de 5 minutos de 2,5 μg/kg aumentó la frecuencia cardíaca y redujo la presión arterial. No se produjeron efectos adversos por seis dosis.4. En los perros respiren con nitrógeno al 12% de oxígeno-88% el PaO(2) se redujo de 84 a 38 mm Hg sin cambios en PaCO(2). En estos perros la muerte fue producida por dosis de isoprenalina que en los perros respiraron aire ambiente produjeron respuestas normales.5. La dosis fatal de isoprenalina (10-50 μg/kg) redujo la frecuencia cardíaca y las presiones arteriales y de pulso; el ritmo sinusal persistió hasta que la presión arterial fue menor de 50 mm Hg. No ocurrió fibrilación ventricular; la muerte ocurrió por asistolia cardíaca.6. La muerte se produjo de forma similar en perros con hipoxemia al administrar cuatro o cinco dosis de isoprenalina (2,5 μg/kg) a intervalos de 5 min o dos dosis de 25 μg/kg.7. La reducción final de la presión arterial durante la respuesta fatal resultó en la reducción de la contractilidad cardíaca.8. Estos efectos letales de la isoprenalina podrían prevenirse mediante el pretratamiento con propranolol.

El metabolismo de catecolaminas y 5-hidroxiindol en ratas inmunosimpáticas
 1. La excreción urinaria diaria de noradrenalina, metadrenalina, 4-hidroxi-3-metoxifenilglicol, 4-hidroxi-3-metionoximandélica, dopamina y ácido 5-lactámico en ratas. Se administra un método que permite la determinación espectrofotométrica separada del 4-hidroxi-3-metoxifenilglicol y del 4-hidroxi-3-metoximandélico en la misma muestra de orina de rata. La metadrenalina y la noradrenalina fueron estimadas por una modificación del método de Anton & Sayre (1966).3. Aproximadamente el 17% del ácido 4-hidroxi-3-metoximandélico en orina de rata se excreta en el estado libre, más del 60% como conjugado glucurónido y el resto como conjugado sulfato. La excreción urinaria de 4-hidroxi-3-metoxifenilglicol se redujo aproximadamente en ratas inmunosimpáticas (p<0,001). La producción de ácido 4-Hidroxi-3-metoximandélico se incrementó significativamente en los animales tratados (P<0,05) cuando se expresó en términos de peso corporal. No se detectó diferencia significativa para ninguno de los otros compuestos investigados.5. Los resultados se discuten a la luz del conocimiento previo del efecto de la inmunosimpatectomía sobre el metabolismo de catecolaminas.

El efecto de la cocaína y la imipramina sobre la liberación de noradrenalina-3H inducida por la tirosina de la rata se deduce in vitro
 1. Tiramina 10(-4)M aumentó significativamente la liberación de noradrenalina-7-(3)H (NA-7-(3)H) de los vas deferens de rata in vitro.2. Ni la cocaína 10(-5)M ni la imipramina 10(-7)M-10(-6)M redujeron significativamente la liberación de NA-7-(3)H.3. El aumento del tiempo de exposición a la cocaína e imipramina de 10 a 20 min o la preincubación del tejido con un amplio rango de concentraciones de NA-7-(3)H (3,3-333,3 ng/ml). Se sugiere que el receptor de la tiroamina en los vas deferens de rata es diferente del de otros sistemas y que el bloqueo de la noradrenalina liberadora de tirosamina por los fármacos apirantínicos más importantes puede ser similar.

Las interacciones de la noradrenalina con los antidepresivos tipo imipramina
 1. La hipótesis de Roberts & Broadley (1965) de que la formación de noradrenalina en el cerebro es responsable de la depresión endógena ha sido investigada en ratones.2. Las inyecciones de noradrenalina administradas directamente en los ventrículos laterales causaron convulsiones e hipotermia profunda, pero no tuvieron efecto si se administraban por vía subcutánea.3. La hipotermia, pero no las convulsiones, inducidas por la noradrenalina, fue revertida por antidepresivos tipo imipramina, administrados antes o después de la inyección de la noradrenalina. Las convulsiones, pero no la hipotermia, fueron abolidas por fenobarbital.4. El aumento de dosis de nortriptilina produjo un cambio paralelo de la curva dosis-respuesta al log hipotérmico para inyecciones intraventriculares de noradnamina a la derecha.5 La dosis mínima efectiva de nortriptilina subcutánea fue igual. No se encontró evidencia que sugiera que la hipotermia a reserpina está mediada por la formación de noradrenalina en el cerebro.7. La inyección de noradrenalina produjo una depleción de la noradrenalina cerebral y un aumento de la 5-hidroxitriptamina en el cerebro, pero no intraperitoneal. Estos cambios no resultaron de la actividad convulsiva y no fueron modificados por el pretratamiento con nortriptilina. No se registró ningún efecto sobre los niveles de noradrenalina cardíaca.8. La noradrenalina, dada por vía subcutánea, también antagonizó la respuesta hipotérmica a la noradrenalina.9. La reversión de la hipotermia de la noradrenalina tanto por la noradrenalina administrada por vía subcutánea como por la nortriptilina fue bloqueada por los bloqueadores de los receptores alfa y beta adrenérgicos.10. Se considera que el modo de acción del antagonismo de la hipotermia de la noradrenalina por los antidepresivos tipo imipramina es un mecanismo periférico y no central y probablemente resulta de la potenciación de la noradrenalina.

Los efectos de los aniones sobre el transporte de sodio
 1. La sustitución del cloruro por isetionato reduce la corriente del circuito corto (CCE) y aumenta el potencial de piel aislada de rana. En el isetionato de sodio, la hormona antidiurética de Ringer y el cloruro de colina aumentan el CCE, mientras que la teofilina es ineficaz.2. Las pieles de rana tratadas en el exterior con iones de cobre siempre muestran un potencial aumentado cuando se bañan en solución de Ringer normal. El CCE puede ser moderadamente aumentado o disminuido.3. La teofilina aumenta el espesor de la piel y el volumen celular en pieles no corrigidas.4. Se discute cómo el incremento inducido por la teofilina en la permeabilidad al cloruro afecta al transporte de sodio, así como los requerimientos de una anión permeante en pieles de corta y cortacircuito.

Transporte interhemisférica de restos de fisión atmosférica procedente de pruebas nucleares francesas
 El yodo radiactivo-131 (la vida media, 8,06 días) y el bario-140 (la vida media, 12,8 días) se liberaron a la atmósfera (21ochos S, 137o W) en el período de 1968. El tiempo máximo necesario para el transporte de los restos desde mediados de la tarde hasta mediados de la latitud norte parece ser de aproximadamente 3 semanas.

