Química física de la película lagrimal normal y desordenada
 La película lagrimal preocular es vista como una película delgada, en su mayoría acuosa, que cubre un sólido hidrofílico y bordeada por un menisco que también está soportado por el sólido. La capa acuosa está recubierta por una capa lipídica incluso más delgada. Parte de la frontera sólida es móvil y capaz de comprimir rápidamente la capa lipídica simulando el parpadeo. Mediante el uso de este modelo se pueden describir las propiedades del sistema de películas de lágrimas y su comportamiento puede predecirse aplicando los principios de la ciencia de la interfaz al modelo. La gravedad tiene un efecto insignificante sobre la película lagrimal. El flujo hidráulico de las lágrimas solo puede ocurrir en el menisco. La ruptura de la película lagrimal se atribuye a la contaminación lipídica del sólido de soporte, haciendo su superficie hidrofóbica. El enfriamiento comprime la capa lipídica y elimina el moco hidrofóbico contenido en lípidos de la interfase epitelio-tear. La inestabilidad de la película lagrimal preocular, que puede ser causada por varios factores, parece ser característica de todos los estados de ojo seco, independientemente de su etiología.

Investigación microscópica especulativa de campo amplio de los trastornos de la superficie corneal
 La microscopia especular de campo amplio (MCE) puede ser utilizada para examinar diferentes fases de la patología de la superficie corneal in vivo. Una lente de contacto blanda facilita la diferenciación del color de las variaciones de la superficie celular por interferencia. Los estados patológicos pueden caracterizarse por modificaciones en el color celular aparente, la luminosidad, la morfología y la configuración. La luminosidad celular se ve alterada por fenómenos de interferencia, irregularidades de la superficie celular (microproyecciones), homogeneidad de sustancias que cubren células, componentes intracelulares y cambios en los índices de refracción en las interfaces entre la superficie celular. La fotografía del color ha sido útil para decidir qué variaciones de intensidad pueden deberse a efectos de interferencia.

Cambios de la película lagrimal en los ojos secos
 Este artículo describe las alteraciones en la estructura de la película lagrimal y su composición, que pueden llevar al síndrome del ojo seco. Se ha intentado diferenciar los componentes individuales de estos síndromes y el método de Vogt se describe como una ayuda adicional al diagnóstico.

Seque el ojo del perro y su tratamiento
 La queratoconjuntivitis seca es una enfermedad ocular relativamente frecuente en el perro. Se describen los signos de presentación y se menciona la etiología por desprecio canino, trauma e hipotiroidismo. Se ha demostrado una incidencia familiar en la raza West Highland White, el 35 por ciento de doscientos casos ocurrieron en esta raza y de estos casos más del 70 por ciento ocurrieron en el sexo femenino, la mayoría entre 4 y 7 años. Las indicaciones son que la queratoconjuntivitis seca puede ser una enfermedad autoinmune con similitudes con el síndrome de Sjögren. También se ha observado queratoconjuntivitis seca en el perro tras el uso de sulfasalazina para el tratamiento de la colitis. Se describe la operación de transposición del conducto parotídeo y se discute su valor en el perro.

Tratamiento tópico con retinoides para trastornos oculares secos
 Hemos demostrado la eficacia clínica de la pomada tópica de ácido all-transretinoico en el tratamiento de cuatro casos graves de los siguientes trastornos del ojo seco: queratoconjuntivitis seca inducida por la cirugía de Stevens-Johnson, fármaco. En los cuatro casos, la citología por impresión confirmó que la mejoría de los síntomas, la agudeza visual, la queratopatía y el test de Schirmer resultaron de la reversión del proceso de metaplasia escamosa. Este tratamiento representa el primer abordaje no quirúrgico con acción dirigida específicamente a la epitelio de la superficie ocular enferma.

Tumores ováricos en Papúa Nueva Guinea: frecuencia relativa y características histológicas
 Se analizaron 447 tumores ováricos sometidos a examen histológico en el Servicio de Patología del Hospital General Port Moresby, durante el período 1978-1982. Los tumores ováricos constituyeron el 8% de todos los tumores presentados durante este período. El 75% de los tumores ováricos fueron benignos. Los tumores ováricos presentaron una amplia gama de características histológicas, las cuales fueron analizadas según la clasificación internacional aceptada.

Malakoplakia del tracto gastrointestinal: reporte de casos vistos en Papúa New Guinea con revisión de la literatura
 La malacoplaquia del tracto gastrointestinal es una entidad rara, con sólo 38 casos reportados en la literatura mundial hasta el momento. En Papua New Guinea 2 se han observado casos en pacientes jóvenes. Se describen estos casos y se revisa brevemente la literatura.

Malaria y síndrome de esplenomegalia tropical en la provincia de Anga de Morobe
 La Anga Hamtai hablando del valle de Watut Upper ha sido considerada desde hace tiempo única en su respuesta a la malaria recurrente. Dada la suficiente exposición, la gran mayoría desarrolla síndrome de esplenomegalia tropical concomitantemente con su adquisición de inmunidad efectiva, mientras que en otros lugares esta enfermedad ocurre esporádicamente. El presente estudio indica que la Menya del valle de Tauri, un grupo de Angan relacionado, responde de forma similar, en términos de frecuencia y grado de esplenomegalia gruesa. Por otro lado, el valle de Kapau, la patria tradicional de Hamtai, acostada entre los valles Watut y Tauri, permanece, en su mayoría, libre de malaria. Se sugiere que todas las Anga responderán a la infección recurrente por malaria de la misma manera atípica; y que esta respuesta resulta de la falta de mecanismos genéticamente determinados adecuados para montar respuestas inmunes eficientes a esta infección, un evento reciente.

Posible etiología del cáncer oral en Papúa-Nueva Guinea
 El cáncer oral es el cáncer más común observado en Papúa-Nueva Guinea. Aunque existe una amplia correlación geográfica con la masticación por betel, no se han realizado estudios epidemiológicos analíticos y la etiología sigue siendo poco conocida. Es necesaria una mayor comprensión de varios factores de riesgo putativos y de cómo pueden interactuar antes de cualquier intento de modificar las costumbres tradicionales. Aunque las estrategias actuales de prevención primaria en la India se basan en el supuesto de que el riesgo de masticación de betel está relacionado con el tabaco en la plaza, esto no puede explicar el cáncer oral en Papúa Nueva Guinea. En este último, se requieren investigaciones epidemiológicas y de laboratorio especiales que aporten una base científica para la prevención futura.

Gran multiparidad: beneficios de un programa de referencia para el parto hospitalario y la ligadura de trompas posparto
 La tasa de muerte materna es alta en las multiparas de gran tamaño que dan a luz en aldeas remotas de la Provincia de Milne Bay, Papua New Guinea. Esas mujeres a menudo son renuentes a ir al hospital para el parto. Sin embargo, muchos de ellos han aceptado la idea de ir al hospital para esperar el parto y la ligadura de trompas posparto. Se discuten los resultados y beneficios de este programa. El 43% de las multiparas grandes sufrieron una o más complicaciones durante su hospitalización; el 77% fueron esterilizadas. Un programa activo para el manejo hospitalario de las multiparas grandes puede prevenir una considerable morbimortalidad. Los costes de esta derivación temprana son, al menos parcialmente, compensados por la reducción de los costes de traslado tardío de las catástrofes obstétricas. El 47% de los registros de emergencias para complicaciones obstétricas fueron para multíparas grandes. El número de traslados de emergencia ha disminuido a medida que el número de multiparas de gran tamaño se ha referido tempranamente para el parto y la ligadura de trompas.

Variación regional del cáncer oral en Papúa Nueva Guinea
 Los datos del Registro de Tumores de Papúa-Nueva Guinea durante el período 1979-1983 fueron examinados para detectar diferencias regionales en la incidencia aparente de cáncer oral. Las tasas de incidencia estandarizadas por edad mostraron una variación de diez veces en todo el país, y sólo una parte de esta variación podría explicarse por diferencias en la disponibilidad de servicios de salud y en las tasas de notificación global de cáncer. Las tasas de incidencia de cáncer oral son significativamente menores en las tierras altas que en las regiones bajas de Papúa Nueva Guinea. La relación hombre: mujer para cáncer oral fue mayor que la de todos los casos de cáncer. Se discuten las formas en que las diferencias en la masticación por betel y en el consumo de tabaco y alcohol pueden contribuir a estas tendencias.

Aborto posterior al diagnóstico prenatal de defectos genéticos
 Se han realizado 71 abortos después del diagnóstico prenatal de defectos genéticos entre 1974 y 1983. La duración media del embarazo fue de 21 semanas, con una estancia media hospitalaria de 10 días. En el 28 por ciento se realizó inducción de prostaglandinas intraamniales, con éxito en el 85 por ciento. La aplicación extraamnial de prostaglandinas se combinó con oxitocina en el 51 por ciento, seguida de aborto en el 51 por ciento a las 26 horas. Se realizó histerectomía primaria en 4 por ciento y ruptura de membranas combinada con infusión de oxitocina en 6 por ciento. La tasa global de complicaciones fue del 20 por ciento. En el 6 por ciento se han observado las siguientes complicaciones: 1 perforación con lesión del intestino, 1 ruptura cervical con hemorragia, 1 colpaporrexis, 1 choque. Pelveoperitonitis y ruptura de la sifisis pubis en un caso cada 3 por ciento. Otras complicaciones como fiebre, hemorragias y tromboflebitis se han observado en un 11 por ciento. El aborto de midtrimester tras el diagnóstico prenatal de defectos genéticos sólo debe realizarse en clínicas expertas. La biopsia corionera tiene especial importancia en la profilaxis de las complicaciones del aborto para predecir el diagnóstico prenatal en la 6a a 12a semana gestacional.

Antígenos HLA en pacientes con hepatitis inexplicable después de la anestesia con halotano
 Se examinaron los antígenos del locus HLA-A,B,C y DR en 38 pacientes japoneses recuperados de la hepatitis por halotano. Los pacientes fueron divididos en dos subgrupos, i.e. ictericia y no ictericia, porque las características clínicas fueron bastante diferentes en cada uno. La RD2 fue positiva en 14 (58,3%) de 24 pacientes con ictericia, en comparación con 281 (33,6%) de los 837 controles sanos japoneses (chi-cuadrado con corrección de Yates = 5,30; p relativo menor de 0,02775). Por el contrario, Bw44 se incrementó en pacientes sin ictericia (50,0%), comparado con 157 (12,7%) de los 1234 controles sanos japoneses (chi-cuadrado con corrección de Yates = 13,86, riesgo relativo = 13,75, p = 0,001). La frecuencia haplotípica (Hf) de Aw24-Bw52-DR2 fue alta en los pacientes con ictericia (Hf = 0,2362), mientras que en los pacientes sin ictericia fue cero (P < 0,0042). Estos datos sugieren que los dos grupos de hepatitis por halotano tienen diferentes antecedentes genéticos.

Modelos matemáticos para cambios de desarrollo
 Los cambios evolutivos se reflejan generalmente en el aumento gradual de tamaño o número, o ambos. Estos cambios morfológicos irán acompañados de cambios fisiológicos. En una aproximación de primer orden se puede afirmar que el índice de cambio en cualquier momento es proporcional al valor del parámetro en cuestión, lo que lleva a cambios exponenciales. Se han diseñado modelos más complejos para los llamados procesos de crecimiento. Se revisan algunos de estos modelos y se discute su aplicación a los cambios evolutivos.

La estimulación eléctrica del sistema auditivo en animales sordos profundamente desde el nacimiento
 Los animales homocigotos para el gen de la sordera recesiva (dn/dn) han sido utilizados para estudiar las respuestas centrales a la estimulación eléctrica modiolar o redondeada. Las respuestas evocadas a pulsos constantes contralaterales son mayores en mutantes que en controles. En los mutantes, las respuestas son mayores en los animales de 5-7 meses, en comparación con los animales de 42-50 días o 13,5-19 meses. La densidad de células ganglionares espirales es normal en el grupo más joven, pero disminuye significativamente en los animales más viejos. La estimulación eléctrica de la ventana redonda es menos efectiva que la estimulación modiolar. Los registros unitarios únicos sugieren que las respuestas evocadas mayores en ratones sordos son producidas por descargas más fuertes en neuronas, en lugar de una mayor sincronía del alta. La mutación de sordera parece proporcionar un modelo animal útil para el estudio de la estimulación eléctrica de una vía central que nunca ha recibido entrada relacionada con estímulos.

Potenciales evocados como indicadores de maduración auditiva
 Los potenciales evocados son utilizados ampliamente para cuantificar el estado de maduración del sistema nervioso auditivo tanto en humanos como en animales. En animales se puede hacer una comparación entre la tasa de maduración obtenida con el registro de potenciales evocados y con el registro unitario único. Además, es posible comparar los resultados de los estudios de comportamiento. El material actualmente disponible sugiere cursos de tiempo cualitativamente similares para una unidad única, datos potenciales evocados y de comportamiento en el gato. Sin embargo, cuantitativamente existen diferencias bastante grandes. Las aplicaciones en humanos sólo permiten la comparación con datos conductuales, cuya cantidad y fiabilidad en el momento son pequeñas. Sobre la base de los resultados animales se puede tomar un punto de vista optimista, pero la diversidad entre algunos grandes estudios sobre la maduración de los potenciales evocados auditivos humanos no lo sustentan en el momento actual.

Morfología, sinaptología y electrofisiología de la cóclea en desarrollo
 El desarrollo de las sinapsis diferencia claramente los dos tipos de receptores cocleares en las células pilosas interna (CHI) y externa (COH). Un patrón de inervación similar al adulto puede verse muy temprano por debajo de las IHC: se forman sinapsis aferentes y eferentes (principalmente axo-dendríticas) antes del inicio. A nivel de la CCO ocurren cambios drásticos: numerosos dendrites aferentes retraen a medida que los grandes terminantes eferentes llegan y se sinapsen con la célula pilosa. Este remodelado sináptico de CSO coincide con la maduración de los parámetros del potencial de acción compuesto (AP), como el "S" -forma de las curvas de entrada-salto y el afilamiento de la PA.

Aplicaciones de potenciales evocados auditivos de superficie para el diagnóstico precoz de hipoacusia en neonatos y prematuros
 El registro de potenciales evocados auditivos (PEA) en adultos proporciona un medio no invasivo de evaluación del sistema auditivo a nivel periférico y central. En neonatos y bebés prematuros, las restricciones técnicas, metodológicas y fisiológicas impiden al clínico extrapolar simplemente los datos de adultos. Se discuten estas limitaciones. A la luz de esta discusión, se proponen algunos límites en la validez del registro del PEA en pacientes muy jóvenes.

Emisión acústica evocada: aplicación clínica
 Las emisiones acústicas estimuladas fueron registradas en respuesta a estímulos tonos a 60 dB p.e. El NPS en un pequeño grupo de adultos sanos. El análisis espectral de potencia revela que la actividad evocada de cada oído contiene energía en bandas de frecuencia preferencial y el cambio de frecuencia de estímulos tiene solamente un efecto menor en el espectro de potencia, es decir, un pico máximo a otro. Experimentos con desconevolución demuestran que el sistema generador de emisiones, por lo menos en intensidad fija, puede ser considerado lineal y caracterizado por su respuesta de impulso similar a la emisión evocada por estímulos clicks. Se concluye que la información significativa es obtenida por el click en lugar de por los estímulos tonales. Las emisiones evocadas por click también fueron registradas de ambos oídos en una serie consecutiva de 100 bebés a término y otros niños normales 2-4 días después del nacimiento. Las amplitudes de emisión fueron del mismo orden de magnitud que las encontradas previamente en adultos sanos. Se realizó un análisis de correlación cruzada para evaluar la reproducibilidad y la combinación de amplitudes y coeficientes de correlación de las grabaciones supraumbrales y las grabaciones no-estimulantes revela la presencia de una emisión real comprobada. Se concluye que el eco coclear puede ser registrado en recién nacidos eutróficos, con una tasa extremadamente baja de errores tipo I.

Utilización de pruebas de comportamiento en el diagnóstico precoz de hipoacusia
 Se investigan las pruebas conductuales de hipoacusia infantil. Se describen dos pruebas automatizadas para recién nacidos. Los primeros resultados de los estudios de validez indican que son técnicas prometedoras. Se resumen los resultados de la investigación de 1 a 5 meses de edad. Se discuten las razones por las que la valoración clínica a esta edad no se intenta con frecuencia. Finalmente, se mencionan los métodos de prueba de distracción y su validez. Se destaca la necesidad de pruebas repetidas para la hipoacusia infantil y de continuar investigando la confiabilidad y validez de las técnicas de evaluación existentes.

Factores de riesgo para enfermedad coronaria entre grupos religiosos en una muestra de población judía de Jerusalem
 La hipótesis de que los lípidos plasmáticos, la presión arterial, el tabaquismo y la ingesta dietética difirieron según el grado de religiosidad fue examinada en una muestra de residentes judíos de Jerusalem. La religiosidad fue clasificada de acuerdo con el auto-control del sujeto sobre su percepción de grado de religiosidad. La prevalencia de tabaquismo y los niveles plasmáticos de colesterol, triglicéridos y colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad fueron mayores en los participantes seculares que en el grupo ortodoxo. No se observaron diferencias en la presión arterial ni en el colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad. Los sujetos seculares consumieron más grasa total, más ácidos grasos saturados y menos hidratos de carbono que los religiosos. Estas diferencias en la ingesta de nutrientes entre los grupos religiosos reflejaron diferencias en la selección de alimentos, especialmente en el consumo de lácteos. Estos hallazgos de diferencias paralelas en los lípidos plasmáticos y en la ingesta alimentaria son consistentes con la diferente incidencia de infarto de miocardio en los grupos religiosos que se ha mostrado en la población israelí.

El control del crecimiento condilar: una evaluación experimental del papel del músculo pterigoideo lateral
 El presente estudio utilizó 21 ratas albinas macho para probar la hipótesis de que la tracción lateral del pterigoideo regula el crecimiento del cóndilo mandibular. Los cóndilos, la rama y la parte superior de cada cavidad glenoidea fueron marcados con implantes metálicos y, después de la sección bilateral del cuello condilar, se extirpó un músculo pterigoideo lateral. Sobre la base de los detalles literales del modelo cibernético de Petrovic, se asumió que el continuo crecimiento hacia adelante de la cara media y la retrotraducción de la cavidad glenoidea lateral remanente generaría un reflejo de contracción progresiva. Inicialmente, sin embargo, el crecimiento de los cóndilos aislados tendría poco impacto en la posición espacial del resto de la mandíbula. Como resultado, los cóndilos del lado con el pterigoideo lateral intacto deben crecer durante un tiempo a una tasa máxima de circuito abierto, mientras que el cóndilo experimental, privado de todo el músculo. El cambio seriado en la posición de los implantes cóndilares y ramales se evaluó cefalométricamente durante 6 semanas, y las diferencias entre los dos tiempos se analizaron mediante análisis de varianza de bloques al azar. La presencia o ausencia del músculo pterigoideo lateral no tuvo un efecto significativo sobre la posición anteroposterior de los implantes condilares y solo un efecto leve y transitorio sobre su posición vertical. Sin embargo, la traducción de los implantes ramales fue muy afectada por la condilotomía. Tanto en el lado control como en el experimental, la mandíbula colapsó hacia arriba y hacia atrás hasta que se logró el contacto entre el cóndilo creciente y la rama, donde se restableció un patrón de crecimiento translatorio descendente. Aunque no se pudo demostrar que la tracción lateral pterigoidea per se es un factor significativo en el crecimiento de cóndilos aislados, se concluyó que el cóndilo es vitalmente importante para el crecimiento translatorio. Sobre la base de estos datos y de la literatura actual, se avanzó una hipótesis simple para el control del crecimiento condilar por el patrón continuo de carga funcional y por el papel de este crecimiento en el reposo normal hacia abajo y hacia adelante.

El estado periodontal a largo plazo de los dientes se trasladó a sitios de extracción
 El presente estudio se realizó para evaluar el estado periodontal a largo plazo adyacente a los dientes que fueron trasladados ortodónticamente en sitios de extracción. Se examinaron 12 personas con una edad media de 29,2 +/- 5,7 (DE) años, que habían completado terapia ortodóncica al menos 10 años antes. El tratamiento ortodóncico incluyó la extracción bilateral de premolares en sólo el maxilar. Se compararon las superficies dentales interproximales del maxilar adyacente a los sitios de extracción (grupo estudio) con las superficies dentales correspondientes en la mandíbula (grupo control) con respecto a placa, inflamación del tejido conectivo radiográfico, pérdida de profundidad radicular. Las comparaciones estadísticas se realizaron mediante análisis de varianza y pruebas t. No hubo diferencias entre los grupos para ningún parámetro clínico, excepto la presencia de menor inflamación visual en los sujetos del estudio. Radiográficamente, no hubo diferencias en los niveles óseos alveolares crestales medidos a partir de la unión cementoenamel. La evaluación de la altura ósea por el método de Bjorn mostró un menor soporte alveolar en el grupo de estudio. Sin embargo, esto se debió a la influencia de la reabsorción radicular y no a un efecto sobre la altura crestal. Se concluyó que el movimiento ortodóncico de los dientes en sitios de extracción había sido sin efecto perjudicial sobre el estado periodontal adyacente.

Cambios en el perfil longitudinal de tejidos blandos: estudio de tres análisis
 El objetivo de este estudio es describir los cambios en seis parámetros de tejidos blandos comúnmente utilizados por ortodoncistas en su diagnóstico y planificación del tratamiento, así como en la evaluación de los cambios en el perfil que ocurren con el crecimiento y tratamiento ortodóncico. Los parámetros evaluados fueron dos ángulos de convexidad facial, el ángulo de partes blandas de Holdaway, el ángulo Z de Merrifield y la línea estética y relaciones labiales de Rickett. Los sujetos de este estudio fueron 20 hombres y 15 mujeres para los cuales se disponía de cefalogramas laterales tomados entre los 5 y 25 años de edad. La estadística descriptiva para los cambios absolutos e incrementales se presenta anualmente entre los 5 y 17 años y la edad adulta. Se construyeron curvas de perfil de crecimiento para cada parámetro y se elaboraron ecuaciones de regresión para describir los cambios relacionados con la edad en los seis parámetros para ambos sexos. Los presentes hallazgos indicaron que las curvas de crecimiento masculino y femenino fueron significativamente diferentes, excepto el ángulo de convexidad facial (excluyendo la nariz) y el ángulo Z de Merrifield. Una de las conclusiones que puede extraerse de esta investigación es que los dos ángulos de convexidad facial de partes blandas, el ángulo de partes blandas Holdaway y el ángulo Z de Merriha no son similares. Por lo tanto, el clínico necesita utilizar varios parámetros de tejidos blandos para evaluar mejor el perfil de tejidos blandos. Se ha identificado un número limitado de estándares cefalométricos para cada parámetro. Estos estándares pueden ser utilizados por el ortodoncista como representativos del cambio entre la edad de 5 años y la edad adulta. Esto debe permitir al ortodoncista tratar al paciente a normas de tejidos blandos específicas por edad y sexo, más que a un estándar adulto.

El impacto emocional de la cirugía ortognática y la ortodoncia convencional
 Investigaciones previas de los autores han señalado reacciones depresivas entre pacientes de cirugía ortognática durante la fase de fijación-reducción y hasta 9 meses después. Sin embargo, menos se sabe sobre los cambios emocionales entre las personas que optan por un tratamiento ortodóncico convencional después de considerar la ortodoncia quirúrgica. En el presente estudio, se aplicó una medida estándar de estados de ánimo a 90 pacientes quirúrgicos y 66 que habían considerado cirugía, pero que se habían decidido en contra. De estos, 33 estaban en tratamiento de ortodoncia y 33 no tenían tratamiento. La escala de humor y las medidas de personalidad se aplicaron primero antes de la cirugía y luego durante el tratamiento ortodóncico, justo después de la cirugía, en la retirada de la fijación y 6 meses después de la cirugía. Los respondentes no quirúrgicos completaron cuestionarios al mismo tiempo que sus respondientes quirúrgicos emparejados. Las puntuaciones de tensión y fatiga aumentaron significativamente entre los pacientes quirúrgicos antes de la cirugía a inmediatamente después de la cirugía y cayeron a niveles prequirúrgicos al retirar la fijación. La ira-hostilidad aumentó al retirar la fijación pero disminuyó en 5 meses. El malestar postoperatorio, el dolor y la parestesia y los problemas interpersonales y de la función oral se correlacionaron con el estado emocional posquirúrgico. En los cuestionarios posteriores, que correspondieron a los períodos más tardíos de tratamiento ortodóncico, los pacientes que optaron por tratamiento ortodóncico convencional reportaron que experimentaron mayor depresión, rabia y tensión. Estos pacientes pueden ser particularmente vulnerables a problemas emocionales porque su tratamiento ortodóncico puede ser más complejo y de mayor duración que el del paciente ortodóncico típico. Estos resultados señalan la importancia de mantener el apoyo psicológico tanto para los pacientes ortodóncicos como quirúrgicos a lo largo de su tratamiento.

Evaluación lineal del desarrollo de la relación mandibular sagital
 En cefalometrías se han propuesto variables angulares y lineales en el análisis de la relación mandibular sagital y la posición mandibular. Las mediciones angulares pueden ser erróneas como resultado de cambios en la altura facial, inclinación mandibular y prognatismo mandibular total; las variables lineales pueden verse afectadas por la inclinación de la línea de referencia. En el presente artículo se describe un método de corrección geométrica del análisis lineal de la relación mandibular sagital y el prognatismo mandibular (basado en un plano oclusal estandarizado). El método se aplica al material radiográfico (del King's College Hospital, Londres) de 33 niños que, a los 19 años, exhibieron patrones oclusales Clase I. Mientras que la medición lineal no corregida sugirió estabilidad de la relación mandibular sagital a partir de los 11 a 19 años, el valor corregido geométricamente demostró una marcada reducción en la relación mandibular sagital. El método se desarrolla más para demostrar el aumento del prognatismo mandibular medido como parámetros alineados con origen en la silla-punto, los resultados ilustran nuevamente la conveniencia de corregir los errores geométricos.

Respuesta al tratamiento activador en las maloclusiones Clase II
 Se diseñó un estudio clínico para mostrar los efectos del tratamiento activador en la corrección de las maloclusiones de clase II. La justificación para el uso del aparato activador se basó en la premisa de que la corrección de la distoclusión puede lograrse por inhibición del crecimiento hacia adelante del maxilar, inhibición de la migración mesial de los dientes maxilares y reubicación mandibular. El aparato, tal como fue concebido para este estudio, podría potencialmente tener un efecto sobre todos esos factores. Las mediciones se obtuvieron de las películas cefalométricas de cabeza obtenidas a intervalos de 6 meses. Se realizaron análisis de las parejas apareadas de control versus cambio de tratamiento a los 6 meses y al año de tratamiento en 36 y 29 parejas, respectivamente. Los cambios pretratamiento versus tratamiento fueron analizados en 33 sujetos mediante el análisis de regresión de spline; los cambios postratamiento versus tratamiento fueron analizados en 18 sujetos mediante la prueba de comparación múltiple de Newman-Keuls Student. Los análisis pareados-padres de los valores medios demostraron reducción significativa en el crecimiento hacia delante del maxilar, supraderecha de los incisivos maxilares, disminución del overjet, aumento del perfil de la relación molar inferior reubicada, aumento de la altura facial hacia adelante. Los dos análisis longitudinales arrojaron resultados similares, pero se observaron algunas diferencias. Debido a que se corrigieron maloclusiones dentales severas, la ligera inhibición media del crecimiento maxilar y la reubicación anterior de las fosas glenoideas aisladas no pudieron explicar la corrección de la relación de arco dental Clase II. Por lo tanto, se concluyó que, además de los cambios estadísticamente significativos, los menores cambios ocurrieron en varias áreas sin ser suficientemente consistentes o de gran magnitud para llegar a ser estadísticamente significativos en los análisis de los valores medios. La comparación de los promedios del grupo puede enmascarar los efectos del tratamiento que contribuyen significativamente para la corrección de las maloclusiones en casos individuales.

Una reevaluación de la magnitud de la fuerza en ortodoncia
 La relación entre la magnitud de la fuerza entregada por aparatología ortodóncica y la tasa de movimiento dentario ortodóncico es controvertida. Este artículo revisa críticamente la base de datos experimentales que ha moldeado esta controversia y presenta gráficamente cuatro hipótesis propuestas para representar la relación entre la magnitud de la fuerza y la tasa de movimiento dentario. Se discuten las implicaciones clínicas de cada hipótesis para la planificación del tratamiento y la mecánica de cierre de espacios. El análisis de los datos de seis estudios clínicos fuertemente citados en la literatura ortodóncica parece apoyar una de las cuatro hipótesis propuestas (No. 4, Fig. 2. La aceptación de esta hipótesis lleva al clínico a un abordaje racional en la manipulación de la posición final de los dientes. El anclaje puede ser conservado por medio de estrategias de tratamiento que reduzcan las magnitudes de estrés en el periodonto de los dientes posteriores, mientras que el esfuerzo máximo eficiente se mantiene en los dientes anteriores. Aplicaciones con bajas tasas de carga-deflexión y relaciones momento/fuerza relativamente constantes permiten al clínico aprovechar el tipo de movimiento dental propuesto en esta hipótesis.

Estimulación del éster de la secreción activa de anión en el intestino
 El phorbol 12,13-dibutirato (PDB) estimula la secreción de anión electrogénica en el íleon distal de conejo y pollo. La dosis efectiva de 50% en cada caso fue de 15 nM, y las respuestas de corriente de cortocircuito máximo (Isc) observadas a 10(-6) M fueron de 20 y 140 microA/cm2, respectivamente. Isc también fue estimulado por el diacilglicerol 1-oleoil-2-acetilglicerol (10(-5) M), pero no por el análogo inactivo del ester de forbol 12, 413. La remoción de Ca del medio de baño serosal y el pretratamiento de los tejidos con atropina (10-6) M) o tetrodotoxina (2 X 10(-7) M) no afectaron las respuestas de PDB-stim. La PDB tampoco alteró los niveles basales de Ca libre intracelular en enterocitos aislados de pollo cargados con quino 2 o con adenosina basal 3',5'- monofosfato cíclico en tejidos intactos de conejo y pollo. En presencia de PDB, se observó la fosforilación dependiente de Ca y fosfolípido de varias proteínas en partículas y fracciones solubles de enterocitos aislados de pollo. El pretratamiento de los tejidos de pollo y conejo con indometacina o mepacrina inhibió las respuestas Isc a PDB y carbamilcolina, sugiriendo un papel de las prostaglandinas. Estos resultados sugieren que la secreción de anión electrogénica estimulada por ésteres de forbol y diacilglicerol puede estar mediada por la activación de la proteína quinasa C.

Evaluación epidemiológica del cribado de factores de riesgo: aplicación al cribado genético
 Para valorar la utilidad del cribado de factores de riesgo se han derivado relaciones aritméticas entre los parámetros de cribado (sensibilidad, especificidad y valor predictivo positivo VPP) y la frecuencia de factores de riesgo, frecuencia de enfermedad y riesgo relativo. Evaluamos estas relaciones en el caso especial de marcadores genéticos y susceptibilidad a la enfermedad. Se puede demostrar que incluso frente a riesgos relativos muy grandes, la sensibilidad y el valor predictivo positivo están afectados por la magnitud relativa de la enfermedad y las frecuencias de marcadores genéticos. Cuando el marcador genético es menos frecuente que la enfermedad, el VPP aumenta con el aumento del riesgo relativo, pero la sensibilidad sigue siendo baja. Cuando el marcador genético es más frecuente que la enfermedad, la sensibilidad aumenta con el riesgo relativo, pero el VPP permanece bajo. Cuando las frecuencias de marcadores y de enfermedad son iguales, tanto el VPP como la sensibilidad aumentan con el aumento de los riesgos relativos, pero los riesgos relativos muy altos (mayores de 100) deben obtenerse para enfermedades raras. Según los objetivos del programa de cribado, estas relaciones pueden usarse para predecir las magnitudes relativas de falsos positivos (bajo VPP) y falsos negativos (baja sensibilidad). Este enfoque puede generalizarse para evaluar los factores de riesgo no genéticos en los programas de cribado.

Experimentalmente indujo toxicosis por fenilbutazona en ponies: descripción del síndrome y su prevención con prostaglandinas sintéticas E2
 La fenilbutazona (PBZ) fue inducida en 9 ponies para definir los cambios clínicos y patológicos que se producen con este síndrome. Seis ponencias adicionales fueron tratadas con PBZ y una prostaglandina sintética E2 para determinar el papel de las prostaglandinas en la patogénesis de la toxicidad por PBZ. Las personas que recibieron solo PBZ presentaron depresión del SNC, anorexia, pérdida de peso, diarrea, mucosas cianóticas y úlceras orales. La concentración total de proteínas séricas disminuyó gradualmente durante los 10 días de tratamiento. La atrofia de la mucosa marcada, las erosiones focales y las úlceras caracterizaron las lesiones del tracto alimentario. Las personas que recibieron PBZ y prostaglandinas E2 permanecieron clínicamente sanas y no desarrollaron hipoproteinemia o atrofia de la mucosa. Se observaron algunas erosiones, pero no se observaron úlceras. Los resultados del presente estudio indican que la atrofia de la mucosa es una lesión característica de la toxicidad por PBZ. También es evidente que la inhibición de la síntesis de prostaglandinas tiene un papel importante en el desarrollo de este síndrome.

Diabetes mellitus HLA e insulinodependiente en China Singapur
 El IDDM chino Singapur se asoció significativamente con AW33, BW58, DR3 y DR4. AW33, BW58 y DR3 estando en fuerte desequilibrio de ligamiento entre los chinos, se asociaron más fuertemente con la DMID cuya aparición fue menor o igual a 10 años. La fuerza de esta asociación mostró una relación inversa significativa con la edad de inicio. La frecuencia de RD4 fue significativamente elevada en el grupo de DMID de 11-20 años. La importancia de la DR3 en la IDDM china también se reflejó en las observaciones de la ocurrencia conjunta de antígenos DR. En el subgrupo menor o igual a 10 años, la asociación significativa fue DR3/DRW9, DR3/DR4 o DR3/BLANK. En el subgrupo de 11-20 años, DR4 parece ser más importante y DR4/DR3 y DR4/BLANK se asociaron fuertemente con IDDM en este subgrupo.

Susceptibilidad de Legionella pneumophila a ofloxacino in vitro y en neumonía experimental por Legionella en cobayos
 Se evaluó la actividad antimicrobiana de la ofloxacina frente a 15 cepas estándar y 37 cepas clínicas y ambientales de Legionella pneumophila mediante estudios de sensibilidad a la dilución en agar con un nuevo medio de crecimiento. Las CMI de ofloxacina fueron inóculo dependientes y variaron de 0,03 a 0,125 microgramos/ml. Las actividades antibacterianas de otros agentes ensayados con respecto al ofloxacino fueron mayores que el ofloxacino que la josamicina mayor que el ácido pipemidico. Ofloxacino, a concentraciones iguales o superiores a 0,05 microgramos/ml, inhibió el crecimiento de L. pneumophila en monocitos humanos. La eficacia terapéutica de la ofloxacina en la neumonía experimental por L. pneumophila fue mayor que la observada con eritromicina o josamicina; fue menos efectiva que la rifampicina. La ofloxacina fue muy activa frente a L. pneumophila intracelular en estos experimentos y debe ser estudiada en el tratamiento de la enfermedad de Legionnaires humanos.

Isotretinoína vs eretinato en psoriasis pustular y crónica generalizada
 Se evaluó la respuesta clínica a la isotretinoína (13-cis-ácido retinoico) en 11 pacientes con psoriasis pustular generalizada. Se logró el control de la pustulación y de los síntomas sistémicos en 10 casos, pero se requirió terapia adicional para producir el aclaramiento completo de todas las lesiones psoriásicas. Además, se comparó la eficacia de la isotretinoína y el eretinato en el tratamiento de la psoriasis en placa crónica en 29 pacientes. La isotretinoína fue menos eficaz que el eretinato en el tratamiento de la psoriasis crónica en placa.

xantomas cutáneos asociados a leucemia mieloide crónica
 La leucemia monocítica puede estar asociada a cambios cutáneos específicos en cerca de un tercio de todos los casos, más característicamente el nódulo de color plum. En ocasiones se han descrito xantomas cutáneos inespecíficos con una variedad de leucemias, sobre todo en la literatura pediátrica, pero el primer reporte (a nuestro conocimiento) de leucemias mielomonocíticas agudas con lesiones cutáneas específicas en 1982. Se presenta un caso de leucemia mieloide crónica con erupción papular histiocítica, que posteriormente presenta xantomas cutáneos llamantes, junto con hallazgos de autopsia. Los médicos deben ser conscientes de esta rara pero importante asociación.

Precisión de detección del gen retinoblastoma por ligadura de esterasa D
 El gen del retinoblastoma hereditario (Rb), un rasgo autosómico dominante localizado en el brazo largo del cromosoma 13, está ligado al locus para la enzima esterasa D (EsD). Se analizó una familia de tres generaciones que demuestra la cosegregación de alelos en el locus EsD y el locus Rb. Este tipología arroja un logaritmo del odds ratio (LOD) de 2,46 en una fracción de recombinación (0) de 0,0. Cuando se combinó con otras cinco familias recientemente relatadas, el puntaje máximo resultante fue de 11,08 en 0 = 0,0. Este puntaje combinado de LOD y la ausencia de crossovers demostrables en más de 65 individuos indican que las predicciones del estado portador del gen Rb basadas en el genotipaje de EsD son por lo menos 90% precisas.

citología aspirativa con aguja fina operatoria de tumores pancreáticos
 Treinta y un pacientes sometidos a laparotomía por tumores de la región del páncreas tuvieron citología aspirativa con aguja fina (PAAF) y biopsias histológicas tomadas para evaluar la exactitud de la técnica de PAAF. No hubo falsos positivos, pero sí 6 falsos negativos tras la realización de la PAAF con solo un resultado falso negativo de la biopsia histológica. Sin embargo, hubo sesgo de muestreo a favor de la histología en cada uno de los cinco pacientes con PAAF negativo e histología positiva; dos tenían enfermedad metastásica y tres tenían histología repetida porque la congelación inicial era negativa. Dos complicaciones mayores pueden haberse debido al procedimiento de biopsia histológica. Se concluye que la citología aspirativa con aguja fina es el método ideal para biopsiar lesiones pancreáticas debido al riesgo inherente de complicaciones tras biopsia histológica.

Carcinoma nasofaríngeo recurrente: dos remisiones libres de enfermedad a largo plazo con quimioterapia combinada no ciplatino
 Se presentan dos casos de carcinoma de nasofaringe localmente recurrente tras radioterapia máxima. Ambos pacientes tuvieron resolución completa de la enfermedad con quimioterapia ambulatoria combinada con vincristina, Adriamicina y ciclofosfamida (VAC) y están libres de enfermedad y trabajando a tiempo completo, 3 y 4 años después, respectivamente. Se describe la importante tasa de recaída del carcinoma nasofaríngeo después de la radioterapia inicial y se discuten las limitaciones reportadas de la radioterapia y la quimioterapia en esta situación. La curva de supervivencia para esta enfermedad parece meseta a los 2-3 años. Este parece ser el primer programa de quimioterapia combinada ambulatoria reportado para producir remisión libre de enfermedad a largo plazo en enfermedad recurrente.

Jaw wiring in the treatment of morbid Obesity
 Catorce pacientes inicialmente con hiperfagia y obesidad mórbida intratable han presentado fijación maxilomandibular (FMM) aplicada en un esfuerzo para controlar su obesidad. En 10 pacientes con obesidad masiva o considerados candidatos de bajo riesgo para el control quirúrgico de su obesidad, se aplicó MMF con el objetivo de reducir la obesidad a un nivel donde un procedimiento quirúrgico bariátrico restrictivo gástrico pudiera realizarse con seguridad. Ocho de estos pacientes habían sido rechazados para el control quirúrgico de la obesidad en otros lugares y dos eran edéntulos. Cinco de estos pacientes después de la pérdida de peso exitosa en períodos de 16 a 40 semanas (porcentaje medio de sobrepeso perdido 84,8, rango 39-150) fueron sometidos a un procedimiento restrictivo gástrico seguro. Los cinco pacientes han presentado pérdida de peso continua después de la cirugía bariátrica. Dos pacientes solicitaron la retirada del MMF 1 y 2 semanas después de la aplicación. Los tres pacientes restantes, candidatos a cirugía, tras una pérdida de peso exitosa en periodos de 12 a 28 semanas (porcentaje medio de sobrepeso perdido 45, rango 38-50), decidieron no proceder al control quirúrgico. Todos recuperaron posteriormente el peso perdido. Cuatro pacientes inicialmente obesos mórbidos, que habían tenido un procedimiento restrictivo gástrico con éxito previo seguido de la pérdida de peso, solicitaron MMF para perder peso. Durante los periodos de 8 a 16 semanas tres de las cuatro presentaron mayor pérdida de peso (porcentaje medio de sobrepeso perdido 18,3, rango 5-30). Después de la retirada del MMF, los cuatro pacientes recuperaron algún peso. En sólo uno se observó un mantenimiento significativo de la pérdida de peso durante el MMF.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Gastroplastia con estoma de mayor curva reforzado para obesidad mórbida
 Cuarenta y cuatro pacientes con obesidad mórbida fueron sometidos a gastroplastia con partición doble grafica transversal formando una bolsa gástrica proximal de 20-30 ml y un estoma de 10 mm de diámetro en una capa mayor reabsorbible a tres capas. Todos los pacientes fueron seguidos aproximadamente 4 intervalos semanales durante por lo menos 72 semanas y todos fueron sometidos a evaluación endoscópica al final de 1 año. No hubo mortalidad y no hubo complicaciones postoperatorias inmediatas mayores. Tres pacientes (6,8%) presentaron pérdida de peso inadecuada (en dos casos asociada a falla parcial de la línea esplénica). Los otros 41 pacientes (93,2%) alcanzaron pesos finales inferiores o iguales al 40% del peso ideal. Dieciséis pacientes (36,4%) alcanzaron su peso ideal. Seis pacientes (13,6%) desarrollaron estenosis del estoma (dos requirieron reintervención y cuatro requirieron dilatación endoscópica).

Fístula faringocutánea posterior a laringectomía
 Este análisis retrospectivo de 100 pacientes reveló una tasa de fístula faringocutánea postoperatoria del 15,3% tras la laringectomía total y del 21,4% tras la faringolaringectomía parcial. Todas las fístulas fueron benignas. No hubo mortalidad. El factor de riesgo más importante para el desarrollo de fístulas es la radioterapia previa, especialmente la dosis alta (mayor de 5000 rads). Otros factores incluyen hemoglobina postoperatoria menor de 12,0 g/dl, tumor del seno piriforme y tamaño tumoral mayor. Tanto la administración previa de radioterapia como el sitio de apertura de la fístula influyen en la mayoría de los problemas de manejo.

Oculopletismografía rellena de líquidos y enfermedad de la arteria carótida: imperfecta pero útil
 La oculopletismografía rellena de líquido (OPG) es un método ampliamente utilizado para evaluar la estenosis carotídea, pero tiene limitaciones en la detección de lesiones de la arteria carótida interna bilateral y estenosis de la arteria carótida externa. En este estudio, 157 pacientes consecutivos con angiografía carotídea y OPG llenado de líquidos fueron evaluados para determinar la exactitud de la técnica y definir las fuentes de error. La estenosis hemodinámicamente significativa (EHD) se definió como al menos un 50% de estenosis de la arteria carótida interna (ACI). Solo se detectó el lado más grave de las 35 lesiones bilaterales en HDS debido a la escasa fiabilidad de los retrasos en el pulso. En 82 de 98 pacientes con estenosis de la EHD de uno o ambos ACI, los retrasos oculares/o oculares solos detectaron el lado más severo para una sensibilidad del 84% una especificidad del 71% (41/59/1581) y precisión del 79%. La medición de las demoras de pulso en el oído/o el antebrazo para estenosis de la arteria carótida externa (ACE) tuvo una sensibilidad de sólo el 15% (5/34). Las demoras en el pulso auditivo/ojo no detectaron ninguno de los 35 pacientes con estenosis bilateral del DAI. Las estenosis bilateralmente iguales en HDS ICA fueron una fuente significativa de error. La enfermedad estenótica estuvo presente en el arco aórtico y las ramas (cinco pacientes) o en el sifon carotídeo (ocho pacientes) y en siete casos resultó en una localización incorrecta de la OPG. No hubo relación diagnóstica entre la severidad del retraso y la presencia de oclusión total. La patología crónica del ojo local estuvo presente en 13 pacientes y no afectó los resultados de la OPG. Hemos dejado de utilizar medidas de pulso auricular para la evaluación rutinaria, pero continuamos utilizando los retrasos oculares y oculares junto con un sistema de imagen de doppler carotídeo.

Aneurismas inflamatorios de la aorta abdominal
 Durante un periodo de 5 años se intervinieron 268 aneurismas de aorta abdominal, 15 de ellos (5,6%) mostraron las características de los aneurismas inflamatorios. La rotura del aneurisma fue un método inusual de presentación (un paciente) y 13 pacientes presentaron dolor de espalda y abdominal. La VSG puede ser de valor en el diagnóstico preoperatorio. La ecografía y la tomografía computarizada pueden, al detectar una masa periaórtica, provocar confusión en el diagnóstico. Dos pacientes fueron diagnosticados inicialmente de linfoma. La adhesión estricta a los principios quirúrgicos delineados no resultó en mortalidad o morbilidad significativa en esos 15 pacientes.

Manejo del trauma esplénico en la infancia
 Se revisa el manejo del trauma esplénico en el Hospital Infantil Real desde enero de 1973 hasta enero de 1984. Durante el período estudiado hubo una tendencia hacia el manejo no operatorio en los casos no complicados, y donde fue necesaria la laparotomía reparación esplénica más que la esplenectomía. Se ofrecen pautas para la selección de pacientes que pueden ser tratados en seguridad sin cirugía.

La invaginación ileocecal de un divertículo de Meckel reconocido previamente
 Se reporta un caso de invaginación ileocaecal causada por un divertículo de Meckel previamente reconocido. El caso ofrece la oportunidad de discutir el manejo de un divertículo de Meckel asintomático encontrado incidentalmente. Se concluye que, en general, la diverticulectomía es adecuada.

Se presenta un caso de pancreatitis asociada a gastrinoma
 Se presenta el caso de un varón de 56 años con antecedente de pancreatitis idiopática y múltiples ingresos por sepsis por Klebsiella desde un foco intraabdominal, que en febrero de 1980 desarrolló perforaciones yeyunales espontáneas en dos ocasiones asociadas a úlcera tumoral. En la búsqueda de la literatura no se pudo encontrar otro registro de asociación entre pancreatitis y gastrinoma, aunque en este paciente los dos procesos patológicos parecen estar inextricablemente relacionados.

Máquina hidatidiforme en Victoria: etiología e historia natural
 Estudio retrospectivo de 455 pacientes remitidos al Registro Hydatidiforme del Hospital Real de la Mujer entre 1973-1982 que cumplieron los criterios de diagnóstico de mola hidatiforme. La incidencia de mola hidatiforme fue de 1:1.357 nacidos vivos en Victoria. La edad mayor de 40 años (p < 0,001), la nuliparidad (p < 0,005) y la paridad mayor de 4 (p < 0,001) fueron los únicos factores predisponentes encontrados. También se observó asociación con la inseminación artificial con el semen donante (p < 0,025). La necesidad de tratamiento adicional para la actividad trofoblástica persistente (13,6% de las pacientes) fue independiente del método de evacuación empleado y de la gestación al evacuar. Solo se presentaron 2 casos de coriocarcinoma postmolar histológicamente probado, uno de los cuales también fue la única muerte registrada de todas las pacientes registradas después de un embarazo molar.

Análisis clínico de metástasis intracraneales en coriocarcinoma gestacional: serie de 15 casos
 Entre 1963 y 1980 tuvimos experiencia de 54 pacientes con coriocarcinoma gestacional y 29 están vivos, con una supervivencia del 53,7%. La enfermedad tuvo metástasis al sistema nervioso central en 15 de estos 54 pacientes, una tasa de ocurrencia de metástasis cerebrales de 27,8%. 13 de estos 15 pacientes han fallecido y 2 están en remisión. Se realizó autopsia en 8 casos. Se destacan los siguientes puntos: casos con riesgo de enfermedad pulmonar diseminación intracraneal; la relación suero/líquido cefalorraquídeo de las concentraciones de gonadotropina coriónica humana y la tomografía computarizada se recomiendan como investigaciones útiles en el diagnóstico de la enfermedad del SNC;

Culdocentesis en embarazo tubario
 La Culdocentesis se realizó en 92 casos sospechosos de embarazo ectópico y fue positiva en 90%. La laparotomía confirmó la exactitud de la culdocentesis en el 97,5% de los casos de rotura tubárica aguda, el 87,5% de los abortos tubarios y el 80% de los embarazos tubarios intactos.

Consumo de cigarrillos, consumo de alcohol y resultado fetal en Tasmania 1981-82
 El análisis de los patrones de consumo de tabaco y alcohol registrados en el embarazo no pudo detectar un efecto perjudicial del alcohol a niveles inferiores a 2 vasos al día. Los abstemios totales fueron muy peores que los que bebían ocasionalmente. El tabaquismo se asoció con menor peso al nacer y peor resultado fetal independiente del nivel socioeconómico, la paridad, la edad materna o el consumo de alcohol. Se evidenció una interacción entre el tabaquismo y los factores sociales y de paridad adversos en el bajo peso al nacer.

