Estudio de caso de seguimiento a largo plazo de afasia cruzada evaluada mediante tomografía por emisión de fotón único (SPECT), lenguaje y pruebas neuropsicológicas
 Varón de 65 años con afasia cruzada bien definida secundaria a infarto cerebral derecho de 10 años de edad, estudiado previamente por habilidades lingüísticas y cognitivas actuales y flujo sanguíneo cerebral regional (FSCr único) durante la activación cognitiva medida. La lateralización hemisférica inversa fue demostrada por aspectos cualitativos de los déficits constructivos del paciente, señales del lóbulo parietal dominante y ausencia del síndrome de negligencia. Los procedimientos de activación del lenguaje durante la SPECT produjeron incrementos focales en la rCBF a ambos lóbulos frontales con una tarea de detección del fonema y a lóbulos temporales y parietales derechos con una tarea matemática. Los autores destacan las complejidades de la evaluación de los mecanismos cerebro/lenguaje in vivo y demuestran la variabilidad en la rCBF durante la activación del lenguaje dependiente de la selección de tareas.

La inmunoreactividad similar al péptido relacionado con el gen de la calcitonina en elementos neuronales del cerebelo del gato
 La inmunoreactividad similar al péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP-LI) se encontró en muchas terminaciones de fibras de mossía en el cerebelo del gato. Algunas fibras varicosas finas dentro de los núcleos cerebelosos también mostraron CGRP-LI. Al inyectar colchicina en el ventrículo lateral del cerebro, el CGRP-LI fue posteriormente visualizado en el pericarario de muchas células gránulos y algunas neuronas pequeñas en el núcleo dentado e interpositus. Entre los núcleos precerebelares del tronco cerebral se encontró el mayor número de cuerpos de células neuronales con CGRP-LI en los núcleos de pontina. Cuando se colocó una lesión en el braquio de la pontina, las terminaciones de fibras de mosssia con CGRP-LI disminuyeron en número en el hemisferio cerebelar del lóbulo posterior ipsilateral a la lesión. Las fibras varicosas finas con CGRP-LI dentro del núcleo dentado también disminuyeron en número ipsilateral a la lesión. Así, la mayoría de las terminaciones de fibras con CGRP-LI en el hemisferio del lóbulo posterior y el núcleo dentado del cerebelo fueron supuestamente originarias de los núcleos de pontina contralateral.

El factor de crecimiento del suero y de los fibroblastos estimula a los astrocitos quiescentes a reintroducir el ciclo celular
 Se utilizó un modelo in vitro para estudiar la citocinética de las células astrogliales derivadas del cerebelo de ratas neonatales. Los monocapas confluentes de astrocitos (85% de astroglial evaluada por inmunoreactividad GFAP) fueron subcultivados a baja densidad celular y después de 2-3 días de crecimiento fueron regenerados (0,25%). Las células podrían ser estimuladas a reintroducir el compartimento proliferativo desafiando a ellas con altas concentraciones de suero fetal bovino (5-10% FBS) o factor de crecimiento fibroblástico (FGF). El FGF adicionado aisladamente a una concentración de 25 ng/ml causó astrocitos quiescentes a reintroducir el ciclo celular casi tan eficazmente como el 5-10% de suero. Además, cuando el FGF (25 ng/ml) se combinó con suero 0,5% hubo una potenciación del efecto mitogénico observado con FGF solo. Este esquema de sincronización es una herramienta importante para estudios continuos del factor de crecimiento y requerimientos hormonales para la proliferación y diferenciación de las células astrogliales.

Los vasos cerebrales se criofijaron después de la hiperosmosis o lesión fría en los frotis normotérmico e hipotérmico
 Tres medios purificados mediante los cuales grandes solutos pueden penetrar en la barrera hematoencefálica son: uniones estrechas permeables, transporte vesicular o formación de canales a través de los vasos sanguíneos cerebrales. El papel del transporte vesicular ha sido cuestionado, en parte, porque muchas vesículas citoplasmáticas son inducidas por la fijación del aldehído. La criofijación reduce este artefacto y se utiliza para ver los cambios estructurales en el endotelio cerebral frogo permeable a los solutos plasmáticos tras exposición perivascular a lesión hiperosmótica (350 a grado de urea o C). Se realizó hipotermia en algunos grupos control y experimental para inhibir la endocitosis y los cambios autolíticos. Los cerebros de algunos controles no tratados fueron fijados inmersos en aldehídos. Otros controles y todos los demás cerebros de animales normotérmicos o hipotérmicos se congelaron rápidamente, siendo sustituidos con acetona-fijo. Las uniones estrechas interendoteliales separan parcial o totalmente, después de la exposición hiperosmótica, en un tercio de las uniones. La ferritina hemática y el azul de Evans pasan por algunas de las uniones patentes. La abertura de la unión es causada por el encogimiento celular, porque la relación perímetro/área de las células endoteliales individuales en el grupo hiperosmótico es significativamente mayor que en el control, debido a la disminución del área. Grandes invaginaciones o pits de la membrana de células endoteliales a nivel mundial 0,08-0,32-micro, caracterizan tanto los vasos criofijados como los colocados por aldehído. Las fosas a menudo aparecen como vesículas aisladas en el citoplasma, pero las secciones seriadas revelan que muchos comunican con la luz capilar o el espacio subendotelial. No se han abierto series de fosas tanto en la luz como en el espacio para formar un canal transendotelial. El número de vesículas en los especímenes fijados con aldehído es aproximadamente 4 veces mayor (p < 0,01) y en los heridos fríos, el capilar criofijado cerebral, aproximadamente 2 veces mayor que el control (p < 0,01). La exposición hiperosmótica no aumenta el número de aciertos. La permeabilización del endotelio cerebral anuro por tratamiento hiperosmótico o lesión fría es, por lo tanto, por medio de una vía intercelular en lugar de una vía transcelular.

Evidencias sobre la implicación del factor liberador de corticotropina en las alteraciones gastrointestinales inducidas por estrés acústico y frío en ratones
 La influencia del estrés acústico (AS) y frío (CS) sobre el vaciamiento gástrico y el tránsito intestinal se evaluó en ratones utilizando una comida radiomarcada con test de 51cromio. La AS fue producida por el juego de música a través de loudspeakers (menos de 86 dB) en una caja confinada a temperatura ambiente (20 grados C) y CS fue obtenida por exposición a 10 grados C. Veinte minutos de exposición a AS o CS causaron un aumento significativo (p < 0,05) del vaciamiento gástrico en ratones. La administración intracerebroventricular (i.c.v.) de 150 ng de factor liberador de corticotropina (rCRF), 30 min antes de la comida del test, también aumentó el vaciamiento gástrico y no indujo cambios significativos de ACTU (i. El aumento del vaciamiento gástrico inducido por AS y CS y por i.c.v. La inyección de rCRF fue bloqueada por vía intravenosa previa. administración de un antisuero contra la IRCr. Estos hallazgos apoyan firmemente la hipótesis de que las alteraciones del vaciamiento gástrico inducidas por AS y CS en ratones se deben a la liberación de la ACR actuando directamente sobre las estructuras centrales implicadas en el control de la motilidad gastrointestinal.

La acción liberadora de dopamina de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) y 1-metil-4-fenilpiridina (MPP+tum) en la perfusión de calcio no ha demostrado dependencia
 Este estudio examinó los efectos de la 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) y su metabolito, 1-metil-4-fenilpiridina (MPP+) en los niveles de ácido fenil-aminofutamina 3,4-diamino-glucano. En los animales control, los niveles de DA y DOPAC se mantuvieron estables por lo menos 6 h y respondieron rápidamente a un estímulo despolarizante de 25 mM K+. Esta liberación de DA inducida por K+ fue dependiente de Ca2+, ya que no se observó estimulación cuando los sitios estriatales se perfundieron con K+ altos en un medio libre de Ca2+ que contenía 2 mM EGTA funcionales. El MPTP (0,025 y 0,05 microgramos/microlitros) estimuló la liberación de la DA e inhibió la producción de la DOPAC de forma dosis-dependiente. MPP+ (0,01, 0,025 y 0,05 microgramos/microlitros) produjo un aumento dosis-dependiente más robusto de los niveles de DA en los perfusados; sin embargo, el nivel de supresión de la respuesta del DOPAC fue similar al MP. El efecto de MPP+ en la liberación de DA fue atenuado por 10(-6) M de benztropina, el bloqueador de recaptación de DA e inhibido completamente por 10 microgramos/kg de i.p. Benzotropina y 10(-4) M oabain, el inhibidor de la Na+, K+-ATPasa (Na bomba). Sin embargo, aunque estas sustancias previnieron la liberación de DA inducida por MPP+, los niveles de DOPAC en los perfusados no se recuperaron y se mantuvieron completamente suprimidos sugiriendo que la MPP+ podría inhibir la mononeuronalamina. La perfusión de los sitios estriatales con medio libre de Ca2+ con EGTA 2 mM no impidió la liberación de la DA inducida por MPP+ indicando que la MPP+ no libera la DA del proceso de Ca2 estriado. Las respuestas de DA y DOPAC a 25 mM K+ fueron marcadamente suprimidas en animales tratados con MPTP y MPP+, siendo estos efectos más graves con la dosis más alta de MPP+. Además de eso, esa supresión de las respuestas inducidas por K+ persistió en animales perfundidos con MPP+ en presencia de benztropina o orabaina, sugiriendo que la MPP+ puede tener potentes efectos deletéreos. Estos estudios han proporcionado la primera demostración directa in vivo de la acción del MPTP y MPP+ y las bases neurofarmacológicas de esta acción sobre el metabolismo del DA en el estriado de la rata. Los resultados muestran que los niveles elevados de DA en los perfusados estriatales se deben a una acción directa del MPTP y MPP+ en las terminales de inhibición nigroestriatal de la MACTABOR y no pueden ser plenamente responsables de la inhibición de la MACTO 250.(AU)

1-Metil-4-fenilpiridinium (MPP+) aumenta la oxidación del citocromo-b en cortes estriados de rata
 Los efectos del 1-metil-4-fenilpiridinio (el metabolito activo de la neurotoxina, 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina) en la reducción/oxidación de la actividad de los espectrillos fueron estudiados. El objetivo fue probar la hipótesis de que la neurotoxina altera el transporte de electrones en la cadena respiratoria mitocondrial. La incubación de los cortes estriados de rata con MPP+ (1 microM) produjo una oxidación tiempo dependiente del Citocromo-b de forma consistente con el concepto de un bloqueo de la cadena de la nicotina-dC. Este efecto de MPP+ se redujo mediante la co-incubación con un potente inhibidor de la captación de dopamina (mazindol), o cuando se estudió en un tejido con baja inervación dopaminérgica (hipocampo). La amplitud de la oxidación del Citocromo-b fue mayor que la esperada por un efecto selectivo de MPP+ en neuronas dopaminérgicas sugiriendo que las células vecinas están influenciadas por el efecto dopaminérgico terminal.

La consulta psiquiátrica en un hospital general (II): El problema del paciente con un trastorno somático
 El artículo presenta las dificultades de la consulta psiquiátrica con pacientes que presentan quejas somáticas. Se propone un modelo de evaluación e intervención en el que se enfatiza el vínculo entre la queja somática y la relación médico-paciente. Una mirada más cercana al pedido manifiesto de consulta con frecuencia conduce a interpretar la consulta como síntoma de la relación del paciente con su médico. La consulta suele ser una confrontación con el conflicto oculto del paciente, embebido en su síntoma, pero actualizado con su médico referente. El foco está en el paciente como agente de sus problemas. Se presenta una viñeta clínica.

Estudio controlado de los niveles preoperatorios y postoperatorios de complejos inmunes circulantes
 Se utilizaron tres ensayos inmunocomplejos dependientes del complemento y un inmunocomplejos dependientes del factor reumatoide para analizar los sueros tomados antes de la cirugía de 70 pacientes con cáncer de pulmón no seleccionados y no tratados previamente, de 30 controles sanos. También se analizaron los niveles plasmáticos de C3d del complemento. Los niveles de complejos inmunes circulantes (ICC) y C3d fueron esencialmente los mismos en muestras tomadas de pacientes con cáncer de pulmón antes de la cirugía y de controles sanos. Mediante los cuatro ensayos inmunocomplejos se encontraron niveles aumentados en el 0 al 10% de los pacientes con cáncer de pulmón preoperatorio, en comparación con el 3% de los controles sanos (no significativos). El estadio tumoral posquirúrgico, el ganglio linfático, la metástasis (TNMp) del cáncer de pulmón no se reflejó en los niveles de CIC o C3d. Las comparaciones pareadas de los niveles de CIC y C3d antes y después de la cirugía no mostraron diferencias significativas. Por lo tanto, no encontramos evidencia de la ocurrencia de CIC relacionada al cáncer en pacientes con cáncer de pulmón.

Transformar el factor de crecimiento beta como promotor potente en la transformación celular en dos tiempos BALB/c 3T3
 Hemos probado el factor de crecimiento transformante beta (TGF beta) en el ensayo de transformación celular BALB/c 3T3 en dos tiempos para la posible actividad promotora del tumor, ya que tiene varios efectos similares a los del tumor. Tras el inicio de las células BALB/c 3T3 con 3-metil-antrenol, el tratamiento con TGF beta a 1 ng/ml solo o en combinación con el factor de crecimiento epidérmico (EGF) durante 4 semanas. El tratamiento de inicio solo indujo no o muy pocos focos transformados en varios ensayos. El tratamiento con forbol-12,13-didecanoato (PDD) a 100 ng/ml durante 4 semanas incrementó el número de focos transformados en las células BALB/c 3-T3 iniciadas en comparación con 4-. Así, el TGF beta a 1 ng/ml es tan potente como el PDD a 100 ng/ml para la actividad promotora del tumor en el ensayo de transformación celular BALB/c 3T3. El efecto potenciador de TGF beta se relacionó con la dosis en el rango de dosis probado (0,03-1 ng/ ml) y no fue reversible. Algunos de los focos inducidos por el tratamiento combinado con MCA-TGF beta-EGF fueron clonados, y ocho de los nueve clones testados produjeron tumores en ratones nudos. El TGF beta (1 ng/ml) más el EGF (2 ng/ml) aumentó la densidad de saturación en un grado similar al PDD (100 ng/ml), pero no afectó al crecimiento de las células BALB/c 3T3. No observamos cambios en la comunicación intercelular de unión, medida por el método de transferencia de colorante, cuando las células fueron tratadas con TGF beta durante el ensayo de transformación celular BALB/c 3T3. Sin embargo, hubo una comunicación selectiva entre las células transformadas y circundantes no transformadas; las células beta transformadas de MCA-TGF se comunican entre sí, pero no con las células no transformadas que rodean. Nuestros resultados indican que el TGF beta presenta una potente actividad promotora del tumor in vitro, pero que esta actividad no está mediada por un bloqueo completo de la comunicación intercelular, como se sugiere para los promotores de tumores del ester.

Generación inmunoconjugada entre la restricción proteica inactivante ribosómica y un carcinoma de mama antihumano MAB
 En la perspectiva de los abordajes terapéuticos el anticuerpo monoclonal, MBrl, con un espectro de reactividad muy restringido para el carcinoma de mama humano, se acopló a la restricción de la resocina (Res), proteína ribosómica inactivante producida por Aspergillus. En un sistema libre de células se encontró que esta toxina tiene una actividad comparable a la de otras toxinas vegetales, pero su toxicidad in vitro se mostró baja en diferentes líneas celulares. Se prepararon tres lotes de conjugado MBr1-Res y se analizó su especificidad, eficiencia y nivel máximo de citotoxicidad en la línea celular MCF-7, expresando las líneas de antígeno relevantes, sobre varias células tumorales irrelevantes. Los conjugados fueron de 600 a 1500 veces más eficientes que el derivado no acoplado Res hacia las células MCF-7 y fueron completamente ineficaces en las otras células diana. La citotoxicidad derivada del antígeno fue confirmada por la no toxicidad de un conjugado irrelevante en las células MCF-7. La eficacia citotóxica de MBr1-Res fue baja en comparación con el nivel de unión de MBr1 en la misma concentración y una porción de células tratadas (de 10% a 30%) sobrevivió al tratamiento. La heterogeneidad de la expresión del antígeno relevante, junto con su única internalización parcial, podría explicar estas limitaciones. El agente lisomotrópico cloruro de amonio y la monensina de ionóforo carboxílico fueron testados como agentes potenciadores, pero en ambos casos la citotoxicidad permaneció inmodificada. Un ensayo de neutralización realizado en un modelo xenógeno indicó que el conjugado de MBr1-Res fue capaz de reducir la toma del tumor. Estos datos indican la posibilidad de utilizar la Res para preparar un conjugado reproducible y altamente selectivo del cáncer de mama. Sin embargo, aún persisten una serie de problemas que deben resolverse antes de considerar su aplicación clínica.

Respuesta de los cultivos primarios de células tumorales mamarias humanas a una inmunotoxina de cadena de la polimerasa A recombinante de anticuerpos monoclonales
 Se aislaron y cultivaron células tumorales epiteliales malignas de diez especímenes mamarios humanos de origen canceroso. El anticuerpo monoclonal 260F9 (MAB) se une a secciones congeladas de todos los tumores de mama ensayados y a células cultivadas primariamente de los tumores. Las células cultivadas de los diez tumores mamarios fueron sensibles a los efectos inhibitorios clonales de la inmunotoxina 260F9 MAB-recombinant ricin A. A una concentración de inmunotoxina de 200 ng/ml (alrededor de 1 nM), la inhibición de la formación de colonias fue mayor del 99% para los diez tumores.

Efectos de la fenitoína sobre la inmunidad mediada por células
 Los efectos de la fenitoína sobre la inmunidad celular se examinaron en modelos murinos. Se obtuvieron esplenocitos en fresco de ratones que recibieron 1 mg/día de fenitoína i.p. 28 días. La concentración sérica de fenitoína en estos animales fue de 10-20 microgramos/ml. La respuesta proliferativa de los esplenocitos a los mitogenos se evaluó mediante la incorporación de 3H-timidina. Las actividades citotóxicas de células tales como las células matadoras naturales (NK), linfocitos T citotóxicos (CTL) y células asesinas activados por linfocitos (LAK) fueron estimadas mediante un ensayo de liberación de 4 h 51C. La incorporación de esplenocitos 3H-timidina se redujo significativamente (p < 0,01) en ratones tratados con fenitoína. Las actividades de NK y CTL de los esplenocitos de ratones tratados con fenitoína fueron significativamente suprimidas. Sin embargo, la actividad LAK de los ratones tratados con fenitoína fue igual a la de los ratones control.

Inhibición persistente por inositol 1,4,5-trisfosfato de acumulación de 45calcio dependiente de oxalato en hepatocitos permeables de guinea gris
 Los hepatocitos de Guinea-pig cuyas membranas plasmáticas fueron permeables por tratamiento con saponina acumularon 45calcio en presencia de oxalato de potasio y ATP. La captación fue lineal con el tiempo hasta una hora cuando se utilizaron buffer EGTA de alta capacidad (5mM). En presencia de una concentración supramáxima de inositol 1,4,5-trisfosfato, bajo condiciones que minimizan el metabolismo de este mensajero movilizador de calcio, la acumulación de 45calcio fue inhibida en aproximadamente un 40%. El examen microscópico de electrones de las células reveló la presencia de precipitados densos de electrones. El análisis por microsonda de los precipitados indicó que constituyeron la mayoría de la captación de calcio dependiente de oxalato. Los precipitados se localizaron a lo largo de las regiones no nucleares de las células. Las células tratadas con inositol 1,4,5-trifosfato contenían menos precipitados, pero una alta variabilidad celular impidió conclusiones en cuanto a la localización precisa del pool sensible al inositol 1,4,5-tris. Estos resultados apoyan la contención previa de que una fracción de retículo endoplasmático está completamente vaciada de calcio por concentraciones máximas de inositol 1,4,5-trisfosfato, mientras que otra fracción es insensible. Además, estos hallazgos indican que el pool de calcio intracelular sobre el cual el inositol 1,4,5-trifosfato actúa es oxalato-permeable y que la acción liberadora de calcio 1,4,5-trifosfato de intrio.

Inducción del factor de crecimiento transformante-alfa en macrófagos alveolares humanos activados
 La infiltración precoz de monocitos observada en la reparación normal de heridas y en varios procesos patológicos precede a las respuestas proliferativas epiteliales y del tejido conectivo, sugiriendo que el monocito/macrófago puede ser una importante fuente de crecimiento. En el cultivo, los macrófagos activados secretan factores de crecimiento activos en fibroblastos, músculo liso, endotelio y epitelio. Este reporte demuestra que los macrófagos alveolares humanos activados expresan el gen para la transformación del factor de crecimiento alfa (TGF-alfa) de manera inducible y segregan un factor funcional en el medio de cultivo idéntico al inmunológico. Se identifican dos especies moleculares diferentes de actividad TGF-alfa (aproximadamente 8.500-12.000 y 28.500 daltons) en medio condicionado por macrófagos. Estas observaciones establecen el macrófago como una célula humana diploides capaz de sintetizar y secretar TGF-alfa. Por lo tanto, el macrófagos activados representa una fuente celular de un factor mitogénico potencialmente importante en la proliferación y reparación del epitelio.

Estructura miocárdica en pacientes con isquemia inducida por ejercicio
 La estructura miocárdica de los segmentos ventriculares izquierdos con isquemia miocárdica recurrente fue evaluada por morfometría y comparada con la de los segmentos con suministro sanguíneo normal en 15 pacientes con isquemia miocárdica inducida por ejercicio. Se realizaron mediciones de presión de alta fidelidad del ventrículo izquierdo y angiografía biplanar simultánea en pacientes en reposo y durante el ejercicio de bicicleta supina. Las muestras de biopsia transmural del ventrículo izquierdo se obtuvieron durante la cirugía cardiaca abierta en una región normalmente contratante y en una región con anormalidades de movimiento de la pared de novo inducida por el ejercicio. El diámetro transmural y endocárdico y epicárdico de la fibra muscular del ventrículo izquierdo y el tejido no muscular intersticial fueron determinados por morfometría. Ocho pacientes se repitieron 8 meses después de la cirugía con éxito. La frecuencia cardíaca y la presión diastólica final del ventrículo izquierdo aumentaron significativamente en el preoperatorio y en el postoperatorio durante el ejercicio. Sin embargo, la presión diastólica final del ventrículo izquierdo fue significativamente mayor en el preoperatorio (33 mm Hg) durante el ejercicio que en el postoperatorio (19 mm Hg; p < 0,01). La fracción de eyección del ventrículo izquierdo disminuyó significativamente durante el ejercicio (63% vs 54%; p < 0,001) antes de la cirugía, pero permaneció inalterada (64% vs 66%; NS) después de la revascularización. El acortamiento del eje regional de la región normocinética aumentó ligeramente durante el ejercicio pre y postoperatorio, pero disminuyó en la región hipocinética del 42% en reposo al 25% durante el ejercicio (p < 0,001) antes de la cirugía y del 47% en reposo al 41%. El diámetro transmural de la fibra muscular (normal menor o igual a 23 micras) fue significativamente mayor en las regiones con isquemia inducida por el ejercicio (29,3 micras, p < 0,025) que en las regiones habitualmente contratistas. El tejido no muscular intersticial (normal menor o igual al 10%) se incrementó significativamente en las regiones con anomalías del movimiento inducido por el ejercicio (19,8%) en comparación con las regiones normalmente contratantes (15,5%; p < 0,05). En la mitad endocárdica de los segmentos ventriculares izquierdos con isquemia miocárdica recurrente el tejido intersticial fue significativamente aumentado (23,7%; p < 0,01) en comparación con la mitad epicárdica del mismo segmento (17,5%). Se concluye que las alteraciones estructurales del miocardio (hipertrofia de la fibra muscular y aumento del tejido no muscular intersticial) se desarrollan especialmente en las capas endocárdicas del miocardio transitoriamente isquémico con función normal ATCTORDS en reposo.(AU)

Desarrollo y desempeño de un péptido relacionado con el gen de la calcitonina, altamente sensible al carboxil-terminal-específico radioinmunoensayo
 Los genes de calcitonina codifican una pequeña familia de péptidos: la hormona circulante calcitonina; su péptido flanqueador, katacalcin; y un tercer gen de péptido de calcitonina (RPC). El CGRP es un potente vasodilatador y un importante producto circulante de los genes de la calcitonina, pudiendo ser un regulador fisiológicamente importante del flujo sanguíneo en humanos. Las concentraciones elevadas de CGRP circulante se encuentran en el carcinoma medular de tiroides. Presentamos el desarrollo y validación de un radioinmunoensayo de CGRP altamente sensible (límite de detección 500 amol por tubo), con un anticuerpo de alta afinidad dirigido contra el termino carboxilo y la molécula pura. El ensayo es preciso, robusto y reproducible, por lo que es un método analítico potencialmente útil para estudiar la fisiología normal y anormal de este péptido.

Estado nutricional de los pacientes en hemodiálisis y diálisis peritoneal
 En un estudio transversal se determinó el estado nutricional de 32 pacientes en hemodiálisis (HD) y 16 en diálisis peritoneal (CAPD). La malnutrición calórico-proteica evaluada por un sistema de puntuación basado en pliegue cutáneo tricipital, circunferencia muscular media, S-transferrina y peso corporal relativo fue registrada en 54% de los pacientes. No se encontraron diferencias significativas entre el estado nutricional de los pacientes en HD y DPAC. La desnutrición fue más frecuente entre los pacientes en diálisis precoz (es decir, diálisis por menos de 12 meses) que entre otros pacientes (p < 0,02). La evaluación frecuente del estado nutricional es obligatoria para una alimentación óptima.

Presencia y ausencia de sangrado en asociación con cálculos en segmentos del código 2 del Índice Periodontal Comunitario de Necesidades de Tratamiento (CPITN)
 Se estudió el estado periodontal de 257 empleados de la empresa japonesa de 20-56 años para determinar el número y porcentaje de sujetos con y sin sangrado tras sondaje suave en los sextantes que recibieron un código 2 utilizando el CPITN. Además de registrar la presencia de cálculos de manera convencional, se introdujo una modificación para añadir un código 2+ a los sextantes en los que se encontró sangrado después del sondaje y un código 2- donde no se detectó sangrado. Los resultados indican que 38-52% de los sextantes que recibieron un código 2 no presentaron sangrado después del sondaje. Este gran porcentaje de sextantes sin evidencia de sangrado en presencia de cálculo plantea una pregunta sobre la prioridad que debe ser otorgada para dar escala a estos sujetos. Los resultados también muestran que de los 116 sujetos de 20 a 29 años de edad, los criterios del CPITN 18,1% no mostraron formación de bolsillo ni sangrado. Se sugieren modificaciones al CPITN que deberían hacer el índice más adecuado para evaluar tanto la prevalencia de la enfermedad periodontal como la necesidad de tratamiento periodontal y por lo tanto hacer más útil para la planificación y evaluación de la salud pública.

Purificación y caracterización de la proteínaasa similar a la catepsina D a partir de la cola de tadpole de torog, Rana catesbeiana
 1. Se purificó una proteinasa aspártica ácida en la cola de las tadpolas retornadas aproximadamente 800 veces con una recuperación del 36%. 2. El mol. El wt de la enzima fue de 42,000 en filtrado en gel y 38,000 en electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio, respectivamente. 3. La enzima purificada tuvo una actividad máxima a pH 3,5 y un Km aparente de 0,084% con hemoglobina desnaturalizada ácida como sustrato. 4. La actividad enzimática fue inhibida fuertemente por la pepstatina. Además, el éster metilo de diazoacetilnorleucina inactiva la enzima en presencia de iones cúbricas. 5. La enzima se identificó como una catepsina D (EC). 3,4.23.5)- proteinasa similar.

Antígeno S: uveítis experimental autoinmune inducida en cobayos con dos péptidos sintéticos
 Se observó uveítis autoinmune experimental (EAU) en cerdos Hartley guinea después de la inmunización con dos péptidos sintéticos pequeños, péptido M y péptido M15L, que corresponden a la secuencia de aminoácidos bovina. Se inmunizaron grupos de cobayas con 100 microgramos de cada péptido en adyuvante completo de Freund y se examinaron a intervalos regulares para el desarrollo de la enfermedad. Aproximadamente dos semanas después, se presentó una EAU caracterizada clínicamente por hiperemia iris y pericorneal. Histopatológicamente se observó una respuesta inflamatoria severa que afectaba al tracto uveal y la retina. En estos ojos se destruyó la capa celular fotorreceptora de la retina. También se presentó un exudado subretiniano que contenía células mononucleares y leucocitos polimorfonucleares. Además, los animales con EAU mostraron una pinealitis asociada caracterizada por una infiltración linfocitaria de la región subcapsular y central de la glándula pineal. Además, el drenaje de células ganglionares de cobayas inmunizadas con péptido M mostró fuerte respuesta proliferativa in vitro hacia el péptido M, medida por captación de timidina 3H. Estos resultados demuestran la existencia de al menos un epítopo patogénico común en el antígeno S bovino para la inducción de EAU en ratas Hartley guinea y Lewis.

Análisis inmunocitoquímico de los depósitos de superficie de lente de contacto en microscopia electrónica de transmisión
 Se estudiaron 8 lentes de contacto blandas de portadores asintomáticos mediante un método inmunocitoquímico, en microscopia electrónica de transmisión. En particular, se analizó la presencia de IgA, IgG, IgE y fracción del complemento Clq dentro de los depósitos de superficie. Todos los lentes resultaron positivos para las inmunoglobulinas y el Clq, siendo el lado tarsal más fuertemente recubierto que el corneal. La IgA fue el Ig predominante, seguido por IgG, IgE y Clq en este orden descendente. Los lentes nuevos y nunca erguidos fueron completamente negativos para cualquiera de las proteínas investigadas. Se concluye que los Igs provienen del líquido de lágrimas y se especulan sobre el Clq como posible signo de afectación del mecanismo de inmunodefensa del huésped frente a la prótesis.

Análisis del perfil de pulso de la endocitosis en linfocitos B tapados y células BCL1
 El efecto de la temperatura sobre la cinética de la endocitosis por linfocitos B y células BCL1 se examinó mediante citometría de flujo. Las células de ratón B fueron teñidas con FITC-R alfa MIg e inducidas a ser sometidas a la formación de capsula en el compartimiento de la muestra controlado por temperatura del citometría de flujo. El mapeo y la endocitosis posterior se midieron mediante el monitoreo continuo de los descriptores del perfil de pulso (reposo y área) de las curvas de señal electrónica generadas durante los análisis citométricos de flujo. Las disminuciones en los valores de área que inmediatamente siguieron a la formación de cap resultaron de un quenchamiento pH-dependiente de la emisión de fluorescencia, ya que el alfa MIg de FITC-R internalizado entró en compartimentos subcelulares ácidos. Resultados similares se obtuvieron con las células BCL1, pero además de la formación de cap y acidificación, la difusión citoplasmática del ligando fluorescente también se pudo discernir por citometría de flujo. Con ambos tipos celulares las tasas de formación de cap y endocitosis se mostraron dependientes de la temperatura con valores del coeficiente de temperatura (Q10) de 2,0-2,7. Con base en las parcelas de Arrhenius de cambios de ancho y área, las energías de activación para el capping y la endocitosis variaron de aproximadamente 12-18 kcal/mol.

La supresión de la tumorigenicidad en los híbridos de linfoma de células T se correlaciona con cambios en la expresión miccional y la replicación del ADN del dominio cromosómico del micosis
 Los híbridos intraespecíficos de células somáticas entre células de Linfoma T y linfocitos son altamente tumorigénicos, mientras que la fusión de células de Linfoma T con fibroblastos normales conduce a la reducción o incluso la supresión total de la tumorigenicidad celular. Un fenómeno citogenético particular define estas dos clases de híbridos. El análisis de replicación del ADN mediante el etiquetado del pulso de bromodeoxiuridina muestra un patrón de bandas aberrantes en el dominio cromosómico de c-myc en células tumorales e híbridos altamente tumorigénicos. En híbridos con tumorigenicidad suprimida, los cromosomas resultantes del tumor han revertido a bandas normales de replicación del ADN. La replicación del ADN aberrante en células tumorales e híbridos altamente tumorigénicos coincide con la expresión de c-myc aumentada. En híbridos con tumorigenicidad suprimida y con replicación normal del ADN, la expresión de c-myc se reduce también. Así, se observa una correlación entre la replicación aberrante del ADN y la expresión aumentada de un gen ubicado en el mismo dominio cromosómico. La reversión de la replicación del ADN aberrante y la reducción de la expresión de c-myc a lo normal en células híbridas puede deberse a un efecto transverso específico del sitio que sobrerresta el control.

Control voluntario de una bolsa ileal mediante estimulación eléctrica coordinada
 Los reservorios de íleon fueron construidos en cuatro perros bajo anestesia general y estimulados por medio de un generador de corriente constante que produjo trenes de pulso en frecuencias entre 6 Hz y 1,67 kHz. La estimulación a 6 Hz con pulsos de 50 ms entre amplitudes de 15 y 25 mA produjo uniformemente contracción de la bolsa y vaciamiento del reservorio. La estimulación a otras frecuencias no causó vaciamiento de la bolsa, aunque a veces se observaron aumentos de presión. Tal estimulación eléctrica puede ser útil para el control voluntario de reservorios intestinales cuando se utiliza como reemplazo de vejiga urinaria o colon. El mecanismo por el cual se produce la contracción intestinal parece ser diferente al producido por estimulación lenta de la onda.

Medición de la hemoglobina fecal degradada para estimar el sitio gastrointestinal del sangrado oculto y valoración de su utilidad clínica
 La hemoglobina-heme se convierte de manera variada en porfirina durante el tránsito enterocólico. Esta fracción convertida intestinal, medida por HemoQuant, fue elevada como predictor del sitio de sangrado oculto en 152 pacientes con lesiones discretas. La fracción convertida intestinal, expresada como porcentaje de hemoglobina fecal total, fue similar con las lesiones del tracto gastrointestinal superior y del colon proximal. Dentro del colon, los valores tendieron hacia abajo con localización más distal: promedio +/- desviación estándar fueron 18 +/- 14 colon proximal, 16 +/- 15 sigmoide y 10 +/- 10 recto. La cantidad de sangre fecal también afectó la fracción convertida intestinal; la corrección de la concentración de hemoglobina mejoró la separación por sitio. Los valores de fracción convertida intestinal corregida fueron significativamente menores con lesiones rectales (p < 0,0005) y sigmoides (p < 0,02) que con lesiones proximales del colon. Desafortunadamente, grandes variaciones dentro del sitio causaron considerable solapamiento entre sitios. Se concluye que la fracción convertida intestinal está influenciada por el sitio y la cantidad de sangrado. Sin embargo, su utilidad clínica está comprometida por importantes diferencias individuales en el metabolismo de la hemoglobina luminal.

Lesión vascular en daño agudo de la mucosa gástrica
 Investigaciones recientes indican que la lesión microvascular, que conlleva al aumento de la permeabilidad vascular y de la estasis capilar, precede al desarrollo de lesiones hemorrágicas de la mucosa gástrica inducidas químicamente. El daño vascular es más susceptible a la protección por prostaglandinas y sulfhidrilos que la lesión difusa de la superficie celular mucosa. Las lesiones vasculares y mucosas pueden ser el resultado de la toxicidad directa de agentes dañinos (por ejemplo, etanol, HCl, NaOH) y la liberación de aminas y leucotrienos vasoactivos. Revisamos aquí nuestros recientes estudios realizados en ratones, indicando que la infusión intraarterial de LTC4 o LTD4 en el estómago causó lesión vascular, conforme revelado por el azul monastral. La infusión de leucotrienos por sí sola no causó lesiones hemorrágicas de la mucosa, pero sí agravaron el daño causado por 25, 50 o 100% de etanol y 0,2 N HCl administrado por vía intragástrica. Las lesiones de la mucosa inducida por el etanol estaban levemente disminuidas por el inhibidor de la lipoxigenasa L-651,392 y marcadamente disminuidas por el ácido eicosapentaenoico, que compite con el sustrato para el ácido 5-lipconico. Estos resultados son discutidos y correlacionados con los resultados bioquímicos de otros laboratorios que demostraron niveles aumentados de leucotrienos en la mucosa gástrica después de la administración de etanol y disminución de la liberación después del pretratamiento con prostaglandinas o agentes relacionados con sulfhidrilo. Los nuevos datos apoyan un papel mediador de los leucotrienos en la patogénesis de la lesión vascular y de las lesiones de la mucosa gástrica.

Comparación de la pérdida de sangre gastrointestinal en voluntarios varones sanos durante la administración repetida de ácido tiaprofenico y la liberación sostenida de indometacina
 Se midió la pérdida de sangre gastrointestinal en 30 voluntarios varones sanos antes y durante 4 semanas de tratamiento oral con comprimidos de ácido tiaprofenicoicol 300 mg dos veces al día, dosis diaria de ácido tiaprofenicoico (SRP) en cápsulas de 600 mg). Los eritrocitos autólogos marcados con 51Cr fueron administrados por vía intravenosa en el primer día del estudio. La pérdida de sangre gastrointestinal se midió comparando la actividad de los hematíes y fecales 51Cr durante la segunda y cuarta semanas de tratamiento farmacológico. La pérdida sanguínea fue significativamente mayor durante el tratamiento con los 3 preparados activos que durante el período pretratamiento, pero esta comparación es de valor limitado porque el placebo no se administró en paralelo y porque en 4 sujetos no hubo reetiqueción. El grupo de ácido tiaprofenico AS tuvo una pérdida sanguínea consistentemente menor que el grupo de comprimidos de ácido tiaprofenico. Ambos grupos también presentaron consistentemente menor pérdida sanguínea que el grupo de indometacina RS, aunque la diferencia entre los grupos de tratamiento no fue significativa. La pérdida sanguínea durante la cuarta semana de tratamiento fue menor que durante la segunda semana de tratamiento tanto para los grupos de ácido tiaprofenico AS como para las cápsulas de indometacina SR. Con las tabletas de ácido tiaprofenico, la pérdida sanguínea fue muy similar en las semanas 2 y 4, pero este resultado debe considerarse con precaución, ya que los datos en la semana 2 no se dieron en 3 sujetos. Así, la formulación de ácido tiaprofenico como cápsula de acción sostenida no parece aumentar la irritabilidad gástrica medida por la pérdida de sangre fecal.

Diferencia de sexo en los niveles del receptor del factor de crecimiento epidérmico en la membrana plasmática del hígado de rata
 La unión específica del factor de crecimiento epidérmico [(125I]EGF) a las membranas microsomales hepáticas fue aproximadamente 2 veces mayor en varones adultos que en ratas adultas. El análisis de los datos de unión mostró que la diferencia de sexo en la unión del EGF se debió a la diferencia en la concentración del receptor del EGF y no a un cambio en la afinidad del receptor. Del estudio del desarrollo, se observó una diferencia aparente de sexo en la unión del EGF desde el periodo puberal (4 semanas de edad). La castración de ratas macho adultas leve, pero significativamente, disminuyó el nivel del receptor del EGF; y, además, el tratamiento de hembras adultas con testosterona aumentó sólo ligeramente. Por otro lado, la castración de ratas macho neonatales disminuyó el contenido del receptor del EGF casi al nivel femenino. La disminución del nivel del receptor fue totalmente restaurada por la combinación de tratamientos neonatales y puberales con testosterona. El tratamiento neonatal o puberal solo de los animales castradas no tuvo un efecto significativo en la disminución de los receptores del EGF. Estos efectos de la testosterona se observaron de forma similar cuando las ratas normales fueron tratadas con el esteroide. Además de eso, la hipofisectomía de las ratas resultó en la acentuada disminución de los receptores del EGF solamente en los animales del sexo masculino. El tratamiento de ratas hipofistomizadas con testosterona o T3 no tuvo un efecto aparente sobre los receptores del EGF. La proteína de membrana, intercalada con [125I]EGF, tenía un moho de 170.000, y esta proteína (receptor de GEGF) se fosforilaba basalmente o por la adición de FGS. La tasa de rotulación de afinidad o fosforilación de los receptores del EGF estuvo de acuerdo con los resultados del estudio de unión del EGF. Estos resultados sugieren fuertemente que el nivel del receptor del EGF en las membranas plasmáticas del hígado de rata está regulado en parte por la unidad hipotálamo-hipofisaria y que los andrógenos neonatales son esenciales para esta regulación, probablemente por sus efectos sobre el hipotálamo.

La actividad de la Yodotironina 5'-deiodinasa en la Anfibio Rana catesbeiana en diferentes etapas del ciclo de vida
 En un estudio anterior, se detectó actividad de deiodinasa 5'D en piel, pero no en otros tejidos de tadpoles premetamorfos. Cuando estas tadpoles se estimularon al climúsculo metamorfo mediante tratamiento con hormona tiroidea, la actividad se incrementó en la piel y se encontró también en el tejido intestinal y de la cola. En el presente estudio, la actividad de 5'D se estudió en varias etapas del desarrollo espontáneo a partir de la prometamorfosis temprana a través del clímax metamorfo e incluyendo el rasgo adulto. La actividad 5'D se detectó en el intestino y la piel en todas las etapas estudiadas y en el tejido de la cola metamorfos. Fue mínimo o ausente en todos los demás tejidos examinados. La actividad en piel prometamorfo fue comparable a la observada previamente en piel premetamórfica, pero aumentó significativamente durante el climaterio metamorfo y permaneció en ese nivel en el adulto. No se observó actividad de 5'D en el tejido de la cola hasta el inicio de la reabsorción y cuando la presencia no pudo correlacionarse con el estadio de la tadpola o la longitud de la cola. Tanto en la piel como en la cola, la actividad 5'D mostró valores para la constante de Michaelis-Menten (Km) para rT3 y T4 en el rango nanomolar. Durante la prometamorfosis, la actividad 5'D en el intestino presentó un valor para el rT3 Km en el rango micromolar. Como las tadpoles entraron en el clímax metamorfo, el rT3 Vmax de esta actividad en el intestino disminuyó y se detectó un segundo tipo de actividad 5'D, con un Km para el rango de tejido nanomolar. Por el estadio XXI, sólo se observó este último componente, y su actividad aumentó significativamente durante el climaterio metamorfo. En la rana adulta, la actividad de 5'D en el intestino fue comparable a la observada al inicio del climaterio. La rana adulta también mostró actividad T3 5D en todos los tejidos estudiados. Estas observaciones, junto con las reportadas en el estudio anterior, indican que el intestino y la piel son los principales órganos generadores de T3 en la amfibia anurana y sugieren que el aumento de la actividad de la hormona tiroidea requiere en esta parte.

Los efectos de los metabolitos de la vitamina D sobre la actividad de la fosfolipasa A2 de la zona de crecimiento y las células de cartílago de la zona de reposo in vitro
 Los cultivos confluentes de tercer paso de células de cartílago, inicialmente derivados de la zona de crecimiento (GC) y zona de reposo (RC) del cartílago costocondral de rata, fueron incubados con 10(-11)-10(-OH2, 25-OH3, 25(-OH2, 25-OH2, 25-OH2, 25(-OH3)(-OH2, 25-OH3, 25(-OH2, 25-OH2, 25(-OH2, 25(- Se aislaron membranas plasmáticas y vesículas de matriz extracelular y se determinaron actividades específicas de fosfolipasa A2 y fosfatasa alcalina. Los resultados demuestran que la respuesta a la hormona es específica tanto de la célula como de la membrana. 1,25-(OH)2D3 produce un aumento en las actividades específicas de la matriz del GC fosfatasa alcalina y fosfolipasa A2 a 10(-9) y 10(-8) efecto de las membranas M, pero no tiene efecto La CR cultivada en 24,25-(OH)2D3 muestra aumento de la fosfatasa alcalina de vesícula matriz, pero disminución de la actividad de fosfolipasa A2 a 10(-7) y 10(-6) M hormonal. No se observó ningún efecto en las enzimas de la membrana plasmática del RC ni en la membrana plasmática del GC ni en las enzimas de la vesícula de matriz. Los datos sugieren que los cambios en la fluidez de la membrana debido a la actividad de la fosfolipasa A2 pueden jugar un papel en la regulación de la actividad de la fosfatasa alcalina en respuesta a los metabolitos de la vitamina D y que ésta regula diferentes mecanismos.

La estructura y el linfocito pre-B restringieron la expresión del VpreB en humanos y la conservación de su estructura en otras especies de mamíferos
 Se ha encontrado que el ADN de varios mamíferos, incluidos los humanos, contiene uno o más fragmentos de ADN digeridos por la enzima de restricción que hibridó al gen nucleótido VpreB de ratón bajo secuencias que pueden conservar al menos el 70%. Se aisló y secuenció un clon genómico VpreB humano. Dos exones y el intrón interviniente son espaciados casi idénticos al gen del ratón VpreB1, y muestran una homología de secuencia del 76% con el gen del ratón. Al igual que en el gen VpreB1, el extremo 5' del gen VpreB humano contiene características propias de los dominios Ig, mientras que el extremo 3' es Ig no relacionado. Esta estructura no relacionada con Ig 3' del gen o genes VpreB puede, por lo tanto, haber existido antes de la especiación de humanos y ratones desde hace más de 65 millones de años. Las secuencias que codifican toda la región del segundo marco putativo y un estiramiento en la tercera región marco son idénticas en VpreB humano y de ratón. el gen VpreB humano parece expresarse selectivamente en líneas celulares pre-B humanas como un ARN de 0,85 kb poli(A)+. Su expresión promete ser un marcador útil para la detección de linfocitos pre-B humanos normales y malignos.

Estructura primaria de la proteína fijadora de Ca2+ humana asociada a membrana p68 un nuevo miembro de una familia proteica
 cADN clones que codifican la proteína fijadora de Ca2+ humano p68, asociada a membrana, fueron aislados de una biblioteca libre de expresión de la mbda gt11 del hígado humano con una línea celular de conejo purificada de linfocitos T6. Se describe la secuencia de aminoácidos de p68, deducida a partir de las secuencias de los clones de cDNA superpuestos. Los resultados muestran que p68 está estrechamente relacionado con una familia de proteínas que incluyen sustratos intracelulares del receptor EGF y tirosina quinasas pp60src. La secuencia p68 de aminoácidos es internamente repetitiva, siendo construida a partir de ocho repeticiones de longitudes variables, cada una de las cuales contiene una secuencia altamente conservada. Múltiples copias de esta última secuencia también están presentes en las proteínas relacionadas p36, lipocortina I y proteína II. Se discute cómo las características estructurales comunes de estas proteínas pueden reflejar funciones comunes y cómo la estructura de ocho repeticiones de p68 puede haber evolucionado. Las secuencias de cDNAs independientes sugieren que los ARNm aplicados alternativamente podrían codificar diferentes especies de proteína p68. Esta sugerencia es consistente con la observación de que el p68 purificado migra como un doblado muy espacial cuando se analiza por SDS-PAGE.

Regulación del metabolismo del colágeno y crecimiento celular por factor de crecimiento epidérmico y ascorbato en fibroblastos de la piel humana cultivados
 Factor de crecimiento epidérmico (2-50 ng/ml), preparado a partir de las glándulas submaxilares de ratón, estimulado el crecimiento y la síntesis de proteínas no colágenas y ácido fibroblástico humano, pero inhibido. Todos estos efectos pueden ser funciones intrínsecas de la molécula del factor de crecimiento epidérmico, ya que estos efectos fueron anulados por la copresencia de antisuero específico para el factor de crecimiento epidérmico y por su adición. Por otro lado, el L-ascorbato (vitamina C) estimuló el crecimiento y la síntesis de colágeno, así como la síntesis de proteínas no colágenas, sin efecto significativo en la síntesis del ácido hialurónico. La presencia de factor de crecimiento epidérmico y ascorbato produjo efectos aditivos en el crecimiento y síntesis proteica de las células. Estos resultados sugieren que los dos factores promotores del crecimiento, factor de crecimiento epidérmico y L-ascorbate, modulan el metabolismo de componentes de la matriz extracelular y el crecimiento celular de forma muy diferente en la piel humana.

La concentración de oxígeno regula la respuesta proliferativa de los fibroblastos humanos a los factores séricos y de crecimiento
 Este relato demuestra que la concentración de oxígeno dentro del rango fisiológico de 2,5 a 20% controla el patrón de proliferación de fibroblastos diploides humanos, modulando su respuesta a factores séricos y de crecimiento purificados. La reducción de la concentración de oxígeno de 20 a 2,5% aumentó la tasa de división y la densidad final de los fibroblastos cultivados en medio conteniendo suero. La síntesis de ADN en respuesta al suero, así como a EGF y PDGF, se incrementó significativamente. Exponer células quiescentes para reducir el oxígeno realizo la síntesis de ADN inducida por el suero de manera dependiente del tiempo. El efecto estimulante persistió cuando la concentración de oxígeno fue elevada a niveles ambientales antes de la adición del suero. Estos resultados sugieren que la concentración de oxígeno dentro del rango fisiológico puede controlar la proliferación indirectamente alterando la actividad de un intermediario estable que regula la respuesta celular a los factores de crecimiento.

Requisitos de mitosis para la reversión de la X-inactivación en híbridos celulares entre células de carcinoma embrionario murino y timocitos femeninos normales
 Mediante la incorporación de 5-bromodeoxiuridina (BrdU) y la tinción de fluorescencia de naranja acridina, estudiamos la reactivación del cromosoma X inactivo (Xi) en ratones hembras recién formados. Como fue relatado anteriormente, la mayoría de las células híbridas casi-tetraploides fueron CIT en morfología y retenían todos los cromosomas de ambos padres incluyendo tres cromosomas X. Se encontró sincronización del cromosoma X replicante tardío en dichas células híbridas, indicativo de reactivación, por primera vez en el Día 3, y la frecuencia de reactivación se alcanzó el 90% el día 5. Inhibición de la progresión del ciclo celular ya sea por dihidrocloruro de metilglioxal bis(guanilhidrazona), un inhibidor del metabolismo celular de la poliamina, o por retardo de la degradación celular X Los experimentos de doble marcaje utilizando timidina [3H] y BrdU indicaron que las células híbridas habían sido sometidas a tres o cuatro mitosis antes de la reactivación del Xi. Probablemente la reactivación del Xi sea consecuencia de la reversión del genoma del timocito a un estado indiferenciado bajo la influencia del genoma OTF9. La desmetilación del ADN o la dilución de factores Xi específicos por mitosis pueden estar involucrados en este proceso.

Crecimiento de células madre multipotentes murinas en un sistema de cultivo simple "libre de suero": papel de la interleucina 3, eritropoyetina y hemin
 Se evaluaron las necesidades de crecimiento de células madre multipotentes derivadas de la médula murina normal (CFU-GEMM) en un sistema de cultivo celular simple, esencialmente carente de proteínas séricas exógenas. Se examinó la capacidad de interleucina-3 murina (Il-3), eritropoyetina humana recombinante (rEPO) y una preparación cristalina del hemin de protoporfirina para apoyar el crecimiento de la colonia en cultivos de suero. Los resultados sugieren que tanto Il-3 como hemin están limitando el crecimiento de colonias multipotenciales en cultivos libres de suero, pero que la EPO no es. Además de eso, la "sensibilidad" de la UFC-GEMM a cada factor de crecimiento pareció aumentar en el ambiente "libre de suero" evidenciado por una "curva de ajuste para todo el tiempo". Casi la mitad de las colonias de GEMM creció a plena madurez en ausencia de EPO exógena. Dada la concentración óptima de cada factor de crecimiento, el crecimiento de la colonia se observó consistentemente en los cultivos "libre de suero", con un rango del 65% al 119% del nivel de control sérico. Por lo tanto, se concluye que la suplementación de cultivos de médula murina con Il-3 y hemin solo puede proporcionar el escenario necesario para estudiar los factores que modulan el crecimiento de células madre multipotentes en un ambiente libre de suero.

El péptido hemorregulador (HP5B) estimula el ratón y la mielopoyesis humana in vitro
 Un análogo sintético de un pentapéptido asociado a granulocitos maduros ha sido descrito antes y mostró suprimir la formación de colonias mielopoyéticas in vitro en concentraciones de 10(-13) a 10(-6) M. Mediante la oxidación del péptido, un dimer ocurrirá rápidamente por la formación de puentes disulfuros entre los residuos de cistina. Demostramos que este dimer tiene los efectos opuestos del monómero. Para las unidades formadoras de colonias de granulocitos-macrófagos humanos y ratón (UFC-GM), se observó un aumento dosis-dependiente de la formación de colonias en el rango de dosis 10(-16), A dosis bajas de actividad estimulante de colonias (ASC) y en la fase de estimulación lineal se observó un aumento de hasta diez veces en la formación de colonias, mientras que a dosis mayores el efecto fue menos pronunciado. También a nivel de meseta de estimulación de la ASI se observó un aumento del rendimiento de la colonia. Se estimularon todos los tipos de colonias. El propio dimer no tuvo actividad estimuladora de colonias y no fue tóxico para células de la médula ósea en cultivos de suspensión hasta 24 h. Después de la reducción del dimer por el uso de compuestos sulfhidrilos, los efectos inhibitorios sobre la UFC-GM fueron restaurados. El péptido no tuvo efecto sobre el proceso fagocítico en los granulocitos humanos, incluyendo la unión y internalización de bacterias o partículas de Zymosan. El equilibrio monomerdimero del péptido hemorregulador puede constituir un nuevo mecanismo de regulación proliferativa de las células mielopoyéticas.

Fallo en demostrar la activación del complemento durante la prueba de provocación bronquial
 Con el fin de demostrar una posible activación del complemento durante la reacción broncoespástica temprana en el asma, hemos medido el C3d plasmático (un producto dividido de C3) y el índice C3d/C3, ambos de activación sensitiva. Se realizaron 29 pruebas de provocación bronquial alergénica, con ausencia de respuesta en seis casos, reacción temprana en dieciséis casos y doble reacción en siete casos. Los cambios en los niveles plasmáticos de C3d o C3d/C3 cinco minutos después de una reacción temprana o cinco minutos después de la última dosis de alérgeno (en los seis casos sin respuesta bronquial) fueron insignificantes. Sin embargo, la activación del complemento en los pulmones durante la reacción asmática no puede ser completamente excluida sin estudios utilizando la técnica broncoalveolar.

Análisis de imagen digital de fluorescencia del calcio transicional inositol mediado por trifosfato en células parietales permeables únicas
 Se analizó la movilización de Ca2+ inducida por mioinositol 1,4,5-trifosfato (IP3) en células parietales monopermeabilizadas y cargadas de furaldehído-2 mediante una imagen digital de fluorescencia. Cuando las células fueron incubadas con ATP, la concentración de Ca2+ libre citoplasmática aumentó en algunas regiones citoplasmáticas restringidas, mostrando meseta discontinua y en el plasma periférico de citoplasmas, mostrando gradiente continuo [Ca]. Cuando se trató con IP3, la meseta alta se ensanchó a todo el citoplasma y a) apareció una nueva meseta superior y se amplió de nuevo de manera transitoria. El transitorio de Ca2+ inducida por IP3- también fue observado por la microfotometría de fluorescencia de las células únicas o por espectrofotometría de fluorescencia y el experimento de captación de 45Ca2+ de la población celular.

Las sustituciones de aminoácidos de alfa 1-antitripsina humana M3, X y Z
 Se ha aislado alfa 1-Antitripsina en individuos con variantes genéticas hereditarias M3, X y Z. Se describe un sistema de fragmentación y mapeo peptídico que junto con los análisis de aminoácidos y secuencias revelaron las sustituciones en M3 a 376 de Glu a Asp, en X a 204 de la mutación fisiológica a Lys. Este último representa una segunda sustitución de aminoácidos en la proteína Z.

Modulación de los antígenos HLA en respuesta a la unión del factor de crecimiento epidérmico por las células A431
 En un estudio anterior [(1984) J. Cell Biol. 98,725-731] demostramos que el nivel de CSM humano, los antígenos HLA en las células de carcinoma A431 se reducen después de que estas células se unen al factor de crecimiento epidérmico (EGF). En este trabajo utilizamos la citometría de flujo para determinar los efectos de diferentes dosis y tiempos de tratamiento del FGF sobre la expresión del HLA. A continuación mostramos que la reducción en la expresión de HLA se asocia a una reducción en el nivel de fosforilación de los antígenos HLA de superficie inmunoprecipitables, aunque una mayor exposición de células con EGF aumenta la expresión del HLA superficial y su fosforilación. La difusión lateral de los antígenos HLA es menor en las células tratadas con EGF que en las control. Los menores coeficientes de difusión medidos pueden estar relacionados causalmente con la disminución de la fosforilación de los antígenos HLA.

Inhibidor de la proteinasa serina a partir de células de leucemia linfocítica
 Se aisló un inhibidor de la tripsina a partir de la leucemia linfocítica de ratón L 1210 células por precipitación de sulfato de amonio y enfoque isoeléctrico preparativo. Se logró una purificación de 39 veces. El inhibidor es una proteína, ya que su actividad es destruida por pronasa y se une a tripsina insolubilizada. Se encontraron dos formas principales de inhibidor: pH 4,8 y 5,3. El inhibidor se copura con ADN, aunque ni DNasa II ni RNasa A alteran su actividad.

Proteinuria y linfocitos T activados en la nefropatía diabética
 Se desconocen los motivos de la presencia de linfocitos T activados (LAT) en algunos pacientes diabéticos insulino-dependientes de larga duración (DMID). Estas células han sido implicadas en la génesis de la proteinuria en algunas formas de enfermedad renal mediada por la inmunidad. Se midió ATL en 18 pacientes con nefropatía diabética, 10 con proteinuria no nefrótica (excreción total de proteínas urinarias mayor de 0,5 y menor de 3,5 g/24 h) y 8 con proteinuria nefrótica (control de proteínas urinarias). Los linfocitos T purificados de sangre periférica se tiñeron mediante inmunofluorescencia directa con el anticuerpo monoclonal marcado con fluoresceína anti-HLA-DR. El número absoluto y el porcentaje de linfocitos T positivos para RD fueron significativamente mayores en pacientes con proteinuria no nefrótica (mediana y rango 162 x 10(6) x 10(6) x 320 x 10(6) x 1-13,01; p < 30). En 8 pacientes con proteinuria nefrótica, los linfocitos T positivos para RD absolutos y por ciento tendieron a ser menores (36 x 10(6)/ml, 14-56 x 10(6)/ml; 3,4% en controles no proteicos 1,1-5,4%). Un mayor número de linfocitos T activados puede formar parte de un proceso inmunomediado asociado al desarrollo de proteinuria en la nefropatía diabética. En la enfermedad renal avanzada con proteinuria nefrótica, este proceso inmune se puede agotar.

Diagnóstico angiográfico de vólvulo gástrico con reporte de complicación tras embolización de la arteria gástrica izquierda
 El vólvulo gástrico es una causa rara de obstrucción del tracto gastrointestinal superior (UGI) y puede presentarse como hemorragia aguda de la UGI. Se discuten los hallazgos angiográficos del vólvulo gástrico y se reporta una complicación de la embolización de la arteria gástrica izquierda en vólvulo de estómago mesentaxial no sospechado.

Histología de la "gastritis hemorrágica alcohólica": evaluación prospectiva
 El término "gastritis hemorrágica" se aplica frecuentemente a las hemorragias subepiteliales observadas en la endoscopia en pacientes alcohólicos sin un claro entendimiento del carácter histológico de estas lesiones. Estudiamos prospectivamente 125 pacientes alcohólicos en uso activo sometidos a endoscopia digestiva alta por sangrado digestivo. Se encontraron hemorragias subepiteliales gástricas en 20 de estos pacientes. Se tomaron biopsias de lesiones hemorrágicas y mucosa no hemorrágica a 1 y 3 cm de distancia con fórceps "jumbo". Las muestras de biopsia gástrica de 12 pacientes con esófago de Barrett sirvieron como controles para el trauma inducido por la biopsia. Las láminas de biopsia de los pacientes y controles fueron codificadas antes de la puntuación histológica. Las puntuaciones medias de hemorragia (rango 0-4) para las lesiones diana (2,9 +/- 0,3) fueron significativamente mayores que las de la mucosa adyacente (1 cm, 1,0 +/- 0,2; 3 cm, 1,1 +/- 0,2) o biopsia control (0,8 +/- 0,1). La hemorragia fue superficial, ocurriendo principalmente en la región foveolar. El edema mucoso (rango de puntuación, 0-4) fue una característica prominente en la mucosa adyacente no hemorrágica (lesiones diana, 0,7 +/- 0,2; 1 cm, 1,9 +/- 0,4; 3 cm, 0,8 +/- 0,3; controles). El edema se extendió hacia las zonas más profundas de la glándula en 11 de los 20 pacientes, pero en ninguno de los 12 controles (p < 0,05). Los infiltrados inflamatorios fueron leves y las puntuaciones no variaron significativamente entre los tres sitios de biopsia en pacientes alcohólicos. Concluimos que las hemorragias subepiteliales observadas en la endoscopia en pacientes alcohólicos representan hemorragia localizada de la región foveolar con edema en la mucosa circundante pero sin infiltración celular inflamatoria prominente. Más que utilizar el término "gastritis hemorrágica", los endoscopistas deben simplemente describir estas lesiones como hemorragias subepiteliales.

Relación entre el perfil estacional de estradiol-17 beta y el contenido anual de vitelogenina del hígado, el cuerpo graso, el plasma y el ovario en la rana (Rana esculenta)
 En Rana esculenta se investigó el perfil plasmático estacional estradiol-17 beta (E2-17 beta) y el contenido anual de vitelogenina en hígado, cuerpo graso, plasma y ovario. Concomitante con el aumento de E2-17 beta, la vitelogenina se incrementó en el hígado, plasma y ovario durante otoño e invierno, mientras que se mantuvo en una concentración relativamente alta de grasa corporal. Los experimentos in vitro mostraron que E2-17 beta (10(-9) M) es ineficaz para inducir la producción de vitelogenina en el cuerpo graso, pero es eficaz para inducir la producción hepática de vitelogenina. Como los cuerpos grasos no producen la vitelogenina que contienen, sugerimos que los cuerpos grasos están involucrados en la transferencia de vitelogenina al ovario.

Supresión de la regeneración hepática resultante de la inyección intravenosa de células adherentes de vidrio esplénico activados por el poliI:C
 Las células del bazo singenéico (PCS) fueron tratadas con poliI:C en presencia de DEAE-dextran durante 2 h in vitro para su activación (IC-SPCs). Cuando estos CPE-IC fueron inoculados en 70% ratones parcialmente hepatectomizados, la regeneración hepática de los ratones fue fuertemente suprimida. El grado de supresión fue dependiente del número de células inyectadas y de la concentración de poliI:C para tratamiento in vitro. Entre los IC-SPC, la actividad supresora fue causada predominantemente por células adheridas de vidrio esplénico pretratadas con poliI:C (IC-SACs) que por células T esplénicas pretratadas. Los ACE-IC cultivados adicionalmente sin poli I:C durante 24 h perdieron su actividad supresora; sin embargo, al ser cultivados en presencia de indometacina, pudieron conservar su actividad 1 y 1 (IL1). Estos resultados sugieren que la actividad supresora de los IC-SACs no fue causada solamente por el poli I:C llevado a los ratones con IC-SACs sino por los propios AC-IC activados. El pico de mitosis de células hepáticas en ratones inyectados con IC-SAC se retrasó 24 h en comparación con los grupos no inyectados, pero los ratones inyectados con IC-SAC no perdieron su potencial regenerativo. Estos hallazgos demuestran que el sistema inmunitario activado puede tener algunos efectos regulatorios sobre la regeneración hepática.

cADN clones que codifican la cadena B murina completa del complemento C1q: nucleótido y secuencias de aminoácidos derivadas
 Hemos aislado clones de cDNA que cubren la cadena B completa de la subunidad del complemento C1q del ratón; esta subunidad inicia la vía clásica del complemento. El análisis de secuencia desoxinucleótidos muestra que estos clones contienen 156 nucleótidos de la región no trasladadada de 5', seguido de secuencias que codifican para los 25 aminoácidos de la señal adición de polipéptido A, todos de la proteína, La región de codificación para la proteína madura contiene 261 nucleótidos para la repetición Gly-X-Y y 408 nucleótidos para la porción globular de C1q. Al comparar la secuencia nucleotídica de la cadena B del ratón de C1q con la cadena B del humano (Reid, K. B. M., 1985, Biochem. J. 231, 729), encontramos una alta homología (80%) dentro de la proteína madura, una menor homología dentro del péptido señal (59%) y la región no trasladadada 3' (47%) y ninguna homología (26%).

Inhibición específica de la unión OKT8 a las células mononucleares de sangre periférica por jacalina
 Se utilizaron anticuerpos monoclonales específicos T humanos para estudiar las interacciones entre la unión de la jacalina a las células mononucleares de sangre periférica (PBMC) y las moléculas inmunorreguladoras que se muestran en la superficie de las células T. Jacalin inhibe la unión de OKT8 (anti-CD8) a los blastos frescos de PBMC y T de jacalina. En ambos casos la unión de anti-CD3 (OKT3) o anti-CD4 (OKT4) no se vio afectada por la lectina. El efecto de la jacalina sobre la unión OKT8 es abolido por 1-O-alfa-D-metilgalactopiranoside, sugiriendo su mediación por la combinación de los lugares de descarga de lectina. Los experimentos de preincubación indicaron que el efecto inhibitorio de la jacalina se debe a una competencia entre la lectina y el anticuerpo monoclonal. El efecto de la lectina también podría revertirse aumentando las concentraciones del anticuerpo monoclonal. En conjunto, estos datos demuestran una inhibición específica de la unión de OKT8 (anti-CD8) a la jacalina. Este efecto está mediado por la unión de la lectina a las estructuras en la superficie celular, tal vez el antígeno CD8. Los datos también apuntan al descubrimiento de un nuevo mitogeno que podría ser útil para estudiar el papel fisiológico del CD8 en las respuestas de las células T.

