Linfocitos espontáneos resistentes a 6 tioguanina en pacientes con anemia de Fanconi y sus padres heterocigotas
 Se estudió la incidencia de linfocitos resistentes a 6 tioguanina (TGr) espontáneos en sangre periférica de siete pacientes con anemia de Fanconi (FA) y cinco de sus padres heterocigotos o mediante un método de heterocigía. Cinco de los siete pacientes mostraron una incidencia significativamente elevada de linfocitos TGr en comparación con los controles sanos pareados por edad y sexo. Sin embargo, no hubo diferencia entre heterocigotos AF y controles. Estos resultados sugieren cierta variabilidad entre los pacientes similar a lo reportado en investigaciones clínicas y citogenéticas. No se conoce la base del aumento de las células TGr en los pacientes, pero la inestabilidad genómica inherente reflejada como el aumento de las frecuencias de aberraciones cromosómicas es una posible explicación.

9p Trisomy/18p monosomía distal y múltiples leiomiomatos cutáneos. Otro sitio cromosómico específico (18pter) en tumores múltiples hereditarios dominantes?
 En este reporte se describe una mujer adulta severamente retardada mentalmente con monosomía 9p trisomía/18pter. Además de un fenotipo de trisomía 9p, este paciente presentó múltiples leiomiomas cutáneos. Se plantea la cuestión de si la concurrencia de la anomalía cromosómica y los múltiples tumores cutáneos en este paciente indica otro ejemplo de una deleción cromosómica específica (18pter) en un tumor hereditario múltiple humano.

Análisis detallado de los cambios cromosómicos en retinoblastoma heredable y no heredable
 Se presenta el análisis citogenético completo de 27 tumores diferentes de retinoblastoma. La aneuploidía bruta de los brazos cromosómicos 6p y 1q fueron muy frecuentes, observándose en 15/27 y 21/27 tumores, respectivamente. Sin embargo, encontramos que raramente faltaba el cromosoma 13: solo 3/27 tenían una monosomía detectable que afectaba a 13q14. Tampoco se observó monosomía del cromosoma 13 por deleción o reordenamiento pequeño en ninguna de las 12 líneas tumorales del retinoblastoma analizadas detalladamente a nivel de la banda cromosómica de 300-400. Una nueva observación en retinoblastoma fue el descubrimiento de translocaciones no aleatorias en tres puntos de corte específicos, 14q32 (4/12), 17p12 (5/12) y 10q25 (3/12). Los reordenamientos genómicos similares a los descritos en células C-myc en el linfoma de Burkitt 14q+ no pudieron demostrarse en las cuatro líneas de retinoblastoma 14q+ utilizando técnicas moleculares y un papel activo en el mapeo del linfoma. Estos datos sugieren que existe un objetivo de reordenamiento a 14q32 pero no es la misma secuencia utilizada en algunos linfomas de Burkitt. Otros dos puntos de corte (2p24 y 8q24) coincidieron con la posición mapeada de los oncogenes celulares, pero también no mostraron reordenamiento molecular con las sondas oncogénicas. Los puntos de corte, 10q25 y 17p12, son locales frágiles constitucionales que pueden predisponer a estas regiones a actuar como aceptadores de translocaciones en células malignas. Una línea tuvo cromosomas en doble minuto, y fue la única de 16 (6%) ensayada con la sonda N-myc la cual tuvo amplificación. Diferentes tumores de pacientes únicos con retinoblastoma hereditario multifocal mostraron evolución cariotipo independiente. Los tumores unilaterales no heredables mostraron un alto nivel de estabilidad del cariotipo a lo largo del crecimiento tanto in vivo como in vitro. Los diversos patrones comunes de aneuploidía y translocaciones probablemente confieren una ventaja selectiva temprana a las células malignas, en vez de inducir una transformación maligna.

alfa alfa alfa anti-4.2 Haplotipo y talasemia beta nula heterocigota en una familia siciliana
 Se describe la presencia del haplotipo alfa anti-4.2 alfa y la talasemia beta nula heterocigota en una familia siciliana. Estos hallazgos confirman la presencia en Italia de una deleción izquierda (-alfa 4.2) e indican que ésta puede no ser rara. Además de eso, aunque el determinante de talasemia beta en esa familia tenga una expresión severa, la interacción con el gen alfa triplicado no necesariamente se expresa como talasemia intermedia.

La organización de dos subfamilias relacionadas de un ADN tandemamente repetido humano es específico del cromosoma
 Se aislaron varios clones que contenían conglomerados de elementos repetitivos de una biblioteca específica del cromosoma 22 humano. Un fragmento EcoRI-XhoI de 860bp fue subclonado y se demostró pertenecer a una familia de ADN tandemamente repetido ligado a la banda Y-específica 3,4 kb HaeIII. Esta sonda hibrida a varios conjuntos de secuencias o subfamilias. La subfamilia más abundante es una secuencia larga de 1.8kb que contiene un sitio EcoRV, y en la mayoría de las repeticiones, un AvaII y un sitio KpnI. Utilizando ADN híbrido de células somáticas humanas de roedores, hemos demostrado que este conglomerado está presente en el cromosoma 9 humano, aunque no se excluye la presencia en el cromosoma 15. Otra subfamilia, de 6.1kb largo, parece ser exclusiva del cromosoma 16. Mediante hibridación in situ con cromosomas metafásicos, estos conjuntos de repeticiones fueron mapeados a la heterocromatina constitutiva de algunos cromosomas. La coexistencia en un genoma de repeticiones largas en tándem de distinta organización, pero la longitud similar puede representar el resultado de un proceso continuo de fijación de secuencias variantes. Las repeticiones homólogas también son abundantes en cuatro genomas de primates más altos (Orangutan, gorilla, chimpancé y hombre) pero ausentes en otros primates, mono verde africano.

Estudios citogenéticos que utilizan varios clastógenos en dos pacientes con síndrome de Werner y controles
 Se realizaron estudios cromosómicos en linfocitos periféricos de dos pacientes con síndrome de Werner y dos controles sanos para detectar inestabilidad cromosómica espontánea y/o inducida por mutágeno de esta enfermedad. Diepoxibutano, hidrazida de ácido isónico, 4-nitroquinolina-1-óxido y bleomicina fueron utilizados como clastógenos estándar. Mientras que la frecuencia espontánea de rotura cromosómica fue mucho mayor en los linfocitos de ambos pacientes que en las células control, se encontró que la tasa básica de intercambio cromaturo de hermana (SCE) estaba en el rango de control. Sin embargo, la sensibilidad a los clastógenos de las células de los pacientes no se incrementó sustancialmente en comparación con los controles si se tomó como base de comparación el grado de multiplicación de la tasa de rotura espontánea o la frecuencia de SCE. No se observó ninguna indicación de una mayor inhibición de la proliferación por los clastógenos en las células de los pacientes que en las células normales usando linfocitos marcados con BrdU. Así, los linfocitos de ambos pacientes del presente estudio carecían de características esenciales de los síndromes de inestabilidad cromosómica clásica.

Análisis genético de proteínas linfocitarias humanas mediante electroforesis en gel bidimensional VII. Polimorfismo genético del polipéptido citosol con peso molecular de 38,000
 Describimos un polimorfismo genético del polipéptido citosol con mol. wt. de 38,000 detectadas en los linfocitos de sangre periférica estimulados con fitohemaglutinina (PHA) por electroforesis bidimensional en gel. Se han identificado tres fenotipos electroforéticos diferentes (tipo 1-1, 2-1, 2-2) del polipéptido en una población japonesa. Estudios familiares y poblacionales indican que tres fenotipos son determinados por dos alelos comunes en un solo locus autosómico. Como el polipéptido está presente principalmente en el citosol de células, proponemos que el polipéptido sea designado temporalmente como polipéptido citosol con mol.wt. de 38,000 (CP38) y que el gen para CP38 sea designado como CP38. Las frecuencias génicas de dos alelos comunes (CP38(1) y CP38(2)) son 0,899 y 0,101, respectivamente, en una población japonesa. Los datos sobre la filtración en gel de las proteínas citosol en una columna Sephadex G-100 sugieren que CP38 existe como dimer en el citosol. Se observó CP38 en el amplio rango de diferentes células, incluyendo células linfoblastoides B, fibroblastos de piel adultos, células HeLa y eritrocitos. En 11 de los 72 individuos, los fenotipos de CP38 fueron diferentes a los de la adenosina deaminasa, que es similar a la CP38 en el tamaño de la subunidad, distribución celular y frecuencias alélicas. Estos datos indican que CP38 es un nuevo polipéptido codificado por un locus autosómico.

Un nuevo síndrome en el grupo de displasia ectodérmica euhidrótica, displasia pilodental con errores refractivos
 Se observó una nueva forma de displasia ectodérmica en dos hermanos, hijos de padres sanos no consanguíneos. Los principales hallazgos en ambos niños son: hipodoncia, dientes con forma anormal, hipotricosis del cuero cabelludo, anulati, hiperqueratosis folicular en el tronco e hiperpigmentación reticular. Como ambos pacientes tienen uñas normales y son euhidróticas, se trata de una displasia ectodérmica del subgrupo pilodental. La causa es probablemente genética y la herencia autosómica-recesiva es más probable.

Enfermedad inflamatoria pélvica en pacientes infectados con Chlamydia trachomatis: respuesta inmune mediada in vitro a antígenos clamydiales
 Se obtuvieron muestras de sangre de 11 mujeres con salpingitis aguda confirmada por laparoscopia que dieron cultivo positivo de Chlamydia trachomatis del cuello uterino. Cuatro pacientes también presentaron perihepatitis. Los ensayos de transformación de linfocitos, utilizando C trachomatis serovars I y L2 como antígenos, mostraron que los linfocitos de los pacientes respondían más fuertemente a la estimulación antigénica que los linfocitos de los controles pareados por edad. Las respuestas a los antígenos I y L2 se correlacionaron fuertemente, pero se obtuvieron mayores respuestas al antígeno L2. No se encontró correlación entre la respuesta en el ensayo de transformación linfocitaria y el grado de las alteraciones inflamatorias de las trompas de Falopio, la presencia de perihepatitis o el título de anticuerpos humorales frente a Cmun trachomatis. Sin embargo, los ensayos de transformación secuencial demostraron que los pacientes con perihepatitis tendieron a tener una respuesta más sostenida.

Estudio seroepidemiológico de las infecciones genitales clamidias en Khartoum, Sudan
 Se estudiaron 494 pacientes (90 hombres y 404 mujeres) que acudieron a una consulta de enfermedades de transmisión sexual (ETS) en Khartoum, Sudan, para evaluar la prevalencia de infecciones genitales clamidias. Se encontraron anticuerpos frente a los serotipos D a K de Chlamydia trachomatis en cuatro (4,4%) hombres y 42 (10,4%) mujeres, y 10 (2,5%) mujeres tenían anticuerpos frente a los serotipos A a C.

Impacto psicosocial de la infección crónica por el virus de la hepatitis B en pacientes británicos
 Los efectos de la infección crónica por el virus de la hepatitis B (VHB) en la vida de 40 pacientes británicos se estudiaron mediante un cuestionario. Los aspectos considerados fueron: vida social, sexual y familiar, salud física y psicológica y trabajo. Treinta y seis pacientes consideraron que su vida había sido afectada, nueve leves, 14 moderadamente y 13 severamente. Los aspectos de la vida más afectados fueron: sexual (13), psicológico (11), físico (5), trabajo (3), social (2) y familia (2). La mayoría de los problemas encontrados estaban relacionados con la infección. La disponibilidad de vacunas contra el VHB y del tratamiento antiviral exitoso han solucionado algunos de los problemas, pero sigue siendo importante para la profesión médica conocer el impacto multifacético del transporte del VHB.

Identificación de oenantotoxinas y compuestos relacionados en la intoxicación por hemlock water dropwort
 Se presentan las historias clínicas de tres casos de intoxicación por ingestión de tubérculos Hemlock Water Dropwort (Oenanthe crocata). Dos de estos casos fueron mortales. Se establece un perfil analítico para la oenantotoxina, principal tóxico de los tubérculos. También se presentan datos cromatográficos, espectroscópicos y de espectrometría de masas para los compuestos relacionados.

Efectos de los retinoides sobre las funciones linfocitarias humanas in vitro
 La formación in vitro de E-Rosette, la mitogénesis linfocitaria y la actividad natural de los linfocitos de sangre humana fueron fuertemente inhibidos por la alta concentración (10-4) M) de retinol o retinal. Otros retinoides a 10(-4) M (ácido retinoico y ácido 13-cis-retinoico) y concentraciones más bajas (10(-7) o 10(-9) M) de retinol, formación de retinas y carotídeos. También se inhibieron las respuestas de transformación de linfocitos inducidas por concanavalina A (Con A) o mitogeno en polvo (PWM), mientras que la actividad de NK no se vio afectada. Hubo una notable depresión del número total de linfocitos viables tras la incubación con retinol o retina 10(-4) M. Sin embargo, otros retinoides, 10(-7) y 10(-9) M de retinol y retinal y carótenos no mostraron disminución marcada del número de linfocitos o viabilidad incluso después de la incubación prolongada (48 h). El mecanismo de inhibición por retinol o retinal (10(-4) M) se debe en parte a la disminución de linfocitos viables. No está claro cómo otros retinoides, carótenos y concentraciones más bajas (10(-7) o 10(-9) M) de retinol o retinal inhiben la formación de E-rosette o la transformación de linfocitos.

El metabolismo de la antipirina en pobladores africanos
 El aclaramiento de la antipirina se ha medido a partir de muestras seriadas de suero en 49 negros sanos de una aldea en Sudáfrica. Los sujetos siguen un estilo de vida que los expone mínimamente a agentes inductores o inhibidores ambientales. Los alimentos son principalmente cereales de maíz con un contenido proteico de sólo el 8,8%, junto con los verdes. El aclaramiento de antipirina, la vida media y el volumen aparente de distribución (media +/- DE) fueron, respectivamente, 0,538 +/- 0,163 ml min-1, kg-1, 14,81 +/- 6,5 h y 0,626 +/- 0,075 litros/kg. Estos resultados no difieren significativamente de los valores medios encontrados en un grupo de inmigrantes indopaquistan lactovegetarianos a Britain. Esto sugiere que el principal determinante ambiental que influye en la actividad mixta de la función oxidasa hepática es la presencia o ausencia de carne en la dieta. Sin embargo, las contribuciones relativas del ambiente y la herencia serán difíciles de determinar.

Digoxina y cimetidina: investigación del potencial de interacción medicamentosa
 El potencial de interacción farmacocinética entre digoxina y cimetidina fue investigado en una serie de estudios. En un estudio cruzado de dosis única en voluntarios sanos, la cimetidina aumentó el área bajo la curva de concentración plasmática de digoxina y la concentración plasmática máxima de digoxina. En un estudio de dosis repetidas en voluntarios sanos que recibieron digoxina 0,25 mg al día, la administración concomitante de cimetidina produjo un aumento medio de la concentración plasmática de digoxina de 0,15 ng/ ml. En un estudio de dosis repetidas en voluntarios sanos que recibieron digoxina 0,5 mg al día, la administración concomitante de cimetidina produjo un aumento medio de la concentración plasmática de digoxina de 0,19 ng/ ml. En un estudio de dosis repetidas en pacientes que recibieron terapia con digoxina a largo plazo para la coadministración de cimetidina, no hubo ningún efecto significativo en las concentraciones plasmáticas de digoxina. Hemos demostrado que la coadministración de cimetidina y digoxina en voluntarios produce un aumento estadísticamente significativo pero pequeño de la concentración plasmática de digoxina, pero no se encontró tal aumento en los pacientes. Se concluye que es dudoso que esta interacción sea de cualquier significado clínico.

Efectos de las comidas y del tiempo de comida sobre la captación de plomo del tracto gastrointestinal en humanos
 Veintitrés adultos ingirieron 203Pb como acetato de plomo en la 12a hora de ayuno de 19 h. La retención medida 7 días después en un contador de cuerpo entero fue del 61% y las tasas de recambio corporal total sugirieron que la captación inicial había sido considerablemente mayor. Las comidas balanceadas con 203Pb redujeron la captación de plomo al 4% y la influencia del alimento duró hasta 3 h. Los efectos del fitato, acetato de etileno-diaminotetra (EDTA), cafeína, alcohol, glucosa, una comida líquida y una merienda ligera se probaron separadamente con resultados intermedios. Probablemente el efecto de una comida se debió en gran medida a su contenido de sales de calcio y fosfato, pero la captación de plomo probablemente se redujo por el fitato, que es abundante en los cereales integrales y probablemente se incrementó por un factor en la leche. La ingesta con leche desnatada fue la misma que con leche entera y sugerimos que el factor no era graso. Las comestibles con contenidos bajos de minerales y fitasas redujeron la captación de plomo por cantidades intermedias, posiblemente por estimulación de secreciones digestivas. La avidez de la captación de plomo durante el ayuno, la gran reducción de la captación de plomo con las comidas y la probabilidad de variaciones en las tasas de empuje gástrico y hábitos alimentarios pueden ser las principales causas de variación de la carga corporal.

Vías de Cr (III) y Cr (VI) en la rata después de la administración intratraqueal
 Se administraron soluciones de Cr3+ y CrO2-4 marcadas con 51Cr intratraquealmente a ratas macho en dosis de 0,1 y 10 microgramos de Cr por rata para evidenciar diferencias metabólicas especialmente en los mecanismos de excreción pulmonar y pulmonar. Veinticuatro horas después de la administración la mayor cantidad de 51Cr estuvo presente en los pulmones para ambos estados de valencia, siendo en el grupo tratado con Cr (III), sin embargo, cerca de dos veces mayor. En todos los demás tejidos los valores en los animales tratados con Cr (VI) fueron mucho mayores. Intracelularmente, en el grupo tratado con Cr (III) se encontró más del 40% del homogenato pulmonar total en la fracción nuclear y sólo el 10% en el citosol. En el grupo tratado con Cr (VI) el 25% estaba presente en los núcleos y más del 50% en el citosol. La filtración del gel 24 h después de la inyección intratraqueal mostró que en ambos citosoles se eluyó el cromo en tres picos incluyendo un componente de bajo peso molecular. Cuantitativamente, sin embargo, las relaciones entre los 51Cr asociados con los tres picos fueron significativamente diferentes entre los animales tratados con Cr (III)- y Cr (VI). Esto sugiere que la unión del cromo a los componentes de bajo peso molecular debe estar involucrada en el paso de este elemento desde el pulmón a los otros tejidos. Los estudios de excreción durante 7 días mostraron que después de este tiempo los animales tratados con Cr (III) excretaban alrededor del 4% de la dosis por orina y más del 36% por heces, mientras que en las ratas tratadas con Cr (VI) se eliminaban prácticamente 51.

La discolouración del disco óptico en babuones durante el tratamiento con prizidilol (SK&F 92657), un nuevo fármaco antihipertensivo
 El prizidilol (SK&F 92657-A2 X H2O) es la sal dihidrocloruro de D,L-3-[2-(3-t-butilamino-2-drenorcilina-&#946;). Prizidilol fue administrado diariamente a babuones hasta un año con dosis sostenidas de hasta 800 mg/kg. Durante la 16a semana de un estudio oftalmológico de 26 semanas de duración, se observó una tinción naranja en la periferia del disco óptico rosa claro normal en todas las dosis altas (800- 1225 mg/kg) El color se hizo más intenso a medida que el estudio avanzaba. En la semana 25 se observó decoloración naranja en todos los babuinos a 350 mg/kg y tres de seis babuinos a 100 mg/kg. Los hallazgos, excepto aquellos con 100 mg/kg, fueron confirmados en un estudio de 12 meses. La decoloración del disco óptico se correlacionó con el oscurecimiento de los órganos internos en la necropsia. La discolouración del disco óptico no pareció afectar la función visual. Se demostró regresión lenta de la decoloración tras la retirada del tratamiento con 800 mg de prizidilol/kg a los 6 meses. No se observaron alteraciones histológicas en los discos ópticos de los babuones afectados. El estudio demuestra el valor de la oftalmoscopia regular en estudios de toxicidad, combinando la facilidad para la detección precoz de una lesión inusual con la capacidad de seguir su curso temporal.

Aspectos cinéticos del misonidazol y su principal metabolito en la radioterapia
 Se administraron dosis orales de misonidazol entre 0,75 y 1,3 g/m2 durante 3-5 días por semana a 21 pacientes con diferentes neoplasias. Los niveles plasmáticos medios de misonidazol y desmetilmisonidazol en los tiempos de la radioterapia estaban en el rango 20-50 y 2-12 mg/l respectivamente. Se observó una leve acumulación de misonidazol y desmetilmisonidazol en plasma con un intervalo de dosis de 24 h. En pacientes con comedicación anticonvulsivante se encontraron semividas de eliminación plasmática del misonidazol de 4,1 a 8,9 h. Los efectos secundarios observados fueron náuseas y vómitos (9%), exantema o erupción (14%) y neuropatía periférica leve (9%).

Una base de datos toxicológicos basada en estudios de evaluación de la seguridad animal de compuestos farmacéuticos
 Trece empresas farmacéuticas británicas han proporcionado datos toxicológicos completos a partir de estudios de evaluación de la seguridad animal a dosis repetidas de 74 compuestos farmacéuticos. Estos datos comprenden una base de datos de toxicología única y este trabajo describe su establecimiento incluyendo los problemas encontrados, su tamaño actual con más de 35 000 campos de datos, su contenido y potencial valor para análisis retrospectivos. El aumento de la confianza en los estudios en animales para predecir la seguridad de los medicamentos en el hombre requiere una reevaluación de los procedimientos convencionales de experimentación animal y un mejor uso del considerable volumen de datos en las empresas de archivo de autoridades reguladoras y farmacéuticas. Esta reevaluación puede lograrse mediante el uso de bancos de datos informáticos de toxicología.

La resistencia genética determinada a la listeriosis se asocia con un aumento de la acumulación de neutrófilos inflamatorios y macrófagos que han incrementado la actividad listericida
 Las cepas aisladas de ratones C57BL/6 y A/J difieren notablemente en su resistencia a la bacteria intracelular facultativa Listeria monocytogenes. Una posible explicación para esta resistencia genéticamente determinada es que los fagocitos de cepas resistentes a Listeria de ratones pueden matar más eficazmente a L. monocytogenes que los fagocitos de cepas sensibles a Listeria. Presentamos aquí que los neutrófilos inflamatorios y macrófagos de ratones resistentes a Listeria (C57BL/6) presentan una capacidad leve pero significativamente mayor de matar L. monocytogenes in vitro frente a los fagosos inflamatorios. Sin embargo, los ratones resistentes a Listeria reclutaron más neutrófilos inflamatorios y macrófagos a la cavidad peritoneal en respuesta a la i.p. inyección de Listeria calentada con calor que los ratones sensibles a Listeria. Estos datos sugieren que la resistencia genéticamente determinada a la listeriosis depende de la mayor respuesta inflamatoria de ratones resistentes a Listeria. El apoyo adicional a esta hipótesis fue proporcionado por experimentos en los que la transferencia pasiva a ratones A/J (C5-deficiente) del plasma de ratones C57BL/6 (C5-Jsufficient) mejoró la capacidad de respuesta inflamatoria de los ratones receptores. inyección de Listeria calentada por calor y eliminar L. monocytogenes del bazo tras un desafío subletal de Listeria viable.

Hiporeactividad inicial e inmunológica de los linfocitos alveolares caninos
 Se aislaron linfocitos de conductos torácicos caninos autóctonos, etiquetados con 111indium e inyectados por vía intravenosa. El muestreo directo mostró que la etiqueta pasó de sangre a linfático en 25 horas. Por imágenes gammagráficas, la acumulación inicial de 111In en el hígado y el bazo fue seguida por un aumento llamativo de la actividad asociada a los ganglios linfáticos entre 24-36 hr. Aunque los recuentos pulmonares iniciales fueron bajos, una inflamación inespecífica del pulmón derecho inducida por bicarbonato indujo una acumulación rápida y selectiva de linfocitos marcados (ratio derecho al pulmón izquierdo 8:1). Las suspensiones celulares lavadas de la superficie alveolar mostraron solamente una respuesta del 9% a la fitohemaglutinina (PHA) en comparación con los linfocitos de sangre periférica (PBL). La adición de células de lavado no fraccionadas al ABP provocó una supresión de la respuesta mitogénica dependiente de macrófagos. Sin embargo, la depleción de macrófagos de las células del lavado alveolar no restableció la respuesta linfocitaria a la HAP. Del mismo modo, la frecuencia de precursores alorreactivos de los linfocitos citolíticos (LCT) fue casi 10 veces menor en los linfocitos alveolares en comparación con el ABP. Así, el lavado broncoalveolar provee una técnica por la cual las células viables pueden ser recuperadas en números significativos de los alvéolos y deben ser invaluables para la investigación del rechazo del aloinjerto pulmonar.

Estudio comparativo sobre el sistema de defensa interna de juveniles y adultos de Lymnaea stagnalis
 La inmadurez inmunológica de especímenes juveniles de algunas especies de caracoles, por ejemplo: Lymnaea stagnalis puede contribuir a su mayor susceptibilidad a la infección por parásitos esquistosomas. En una comparación entre las muestras juveniles y adultas del caracol de estagnalis de estancamiento, se ha demostrado que los glóbulos (amoebocitos) de los caracoles juveniles son menos eficientes en el número de partículas de fagocitos. Esta inmadurez funcional parece correlacionarse con la inmadurez morfológica de los amoebocitos. Las actividades opsónicas y hemaglutinantes son bajas en plasma de caracoles juveniles, pero mucho mayores en plasma adulto. Finalmente, sin embargo, la tasa inicial en la que se eliminan las bacterias inyectadas desde la circulación parece sólo ligeramente más lenta en los caracoles juveniles que en los adultos.

La subclase IgG4 se asocia con una baja respuesta de anticuerpos de afinidad al toxoide tetánico en el hombre
 Se midió la cantidad y la afinidad relativa de anticuerpos frente al toxoide tetánico, después de la inmunización, en pacientes con infecciones torácicas agudas crónicas o recurrentes y en controles sanos. Los pacientes respondedores y los controles produjeron cantidades similares de anticuerpos y, aunque la afinidad de los anticuerpos fue mayor en los controles en comparación con los pacientes, las diferencias no fueron significativas. La mayoría de los individuos (65%) produjo anticuerpos de la subclasa IgG1 con poco o ningún anticuerpo IgG4, pero en el resto fue predominantemente IgG4 (29%) o igualmente distribuida entre las subclases IgG1 e IgG4 (6%). La afinidad de los anticuerpos fue significativamente menor tanto en los pacientes como en los controles que produjeron anticuerpos IgG4 en comparación con aquellos con una respuesta predominantemente IgG1, y la afinidad de los anticuerpos aumentó con la cantidad de anticuerpo IgG1. Estos resultados aportan evidencia preliminar de una asociación entre la baja afinidad de los anticuerpos y la subclase IgG4 en el hombre.

Inmunoglobulina D en suero de ratas, saliva y leche
 Anteriormente, este laboratorio ha encontrado concentraciones muy altas de IgD en leche de rata normal. Mediante métodos de ELISA, se examinó la relación entre la leche, el suero y la saliva IgD en ratas lactantes y lactantes. La IgD de la leche parece sintetizarse en el tejido mamario en vez de extraerse de la sangre porque (i) la IgD sérica permanece baja y no es significativamente diferente de la de las hembras IgD no lactantes. La IgD sérica en ratas lactantes disminuye en los primeros 7 días después del nacimiento y permanece relativamente baja durante el resto de la lactancia (2-4 microgramos/ml). La IgD sérica sorprendentemente elevada observada al nacer (9,3 +/- 3,2 microgramos/ml) está presente antes del inicio del atrapamiento y no se ve afectada por el inicio del succión. Las elevaciones pasajeras de la IgD sérica comienzan a ocurrir después del destete. Las ratas destetadas 10 días antes de lo normal (Día 20 vs. día 30) tuvieron un IgD sérico significativamente mayor en los días 36, 47 y 60. Entre 43 ratas adultas, la IgD sérica fue de 5,4 +/- 3,6 microgramos/ml y la saliva IgD 2,0 +/- 1,7 microgramos/ml. La IgD sérica se correlaciona poco con la IgD salival. El timo no es necesario para la síntesis de IgD, ya que no se encontró diferencia significativa en la IgD sérica entre ratones nudos y sus liminares eutímicos.

Los anticuerpos IgA en bilis de rata inhiben la secreción inducida por toxina del cólera en asas ileals in situ
 Las acciones biológicas de los anticuerpos IgA en la bilis no están ampliamente definidas. Por lo tanto, testamos si los anticuerpos IgA biliares podrían inhibir específicamente la secreción inducida por enterotoxina de cólera (TC) en el íleon de rata. Las ratas se inmunizaron mediante TC administrado por vía oral o mediante inyección en parches de Peyer. La bilis se recogió mediante canulación de la vía biliar y los anticuerpos anti-CT en la bilis se midieron por ELISA. La TC más bilis de las ratas inmunizadas o no inmunizadas, o la TC más la bilis que contenía anti-CT que había sido absorbida por un inmunosorbente CT, fueron instilados solos. La bilis utilizada en las ratas inmunizadas contenía anticuerpos IgA, pero no IgG ni IgM, anti-CT. Se encontró que la bilis que contiene anticuerpos IgA anti-CT inhibe casi totalmente el efecto secretor de la TC, y esta inhibición fue abrogada por la absorción de los anticuerpos IgA anti-CT. Así, los anticuerpos IgA contra una enterotoxina secretada en la bilis son eficaces contra la enterotoxina en el intestino de la rata in vivo.

Acumulación hepática de complejos inmunes IgG circulantes
 Se encontró que los anticuerpos IgG aumentan la captación de preparaciones de albúmina sérica humana dinintrofenilada (DNP-HSA) circulantes por las células hepáticas no parenquimatosas en ratas. El HSA altamente conjugado con DNP fue captado por las células de Kupffer tanto cuando se administró solo como cuando se complicó por IgG. Más levemente, la HSA conjugado con DNP fue captada principalmente por las células endoteliales hepáticas. Aquí, la IgG promovió la captación de antígeno tanto por las células de Kupffer como por las células endoteliales. La utilización de complejos inmunes IgG (IgG-ICs) por las células endoteliales sinusoidales del hígado es un nuevo aspecto en la función de estas células. Se discute si este fenómeno está mediado por receptores Fc. Se encontró un factor sérico de calor-lábil para dirigir los CI a las células de Kupffer. Esto implica que el complemento sérico y los receptores C3 hepáticos son esenciales para el aclaramiento fisiológico de los complejos inmunes circulantes.

Efecto del FUT-175, un nuevo inhibidor sintético de la proteasa, sobre el desarrollo de nefritis lúpica en ratones F1 (NZB x NZW)
 El FUT-175 (6-amidino-2-naftil p-guanidinobenzoato dimetanosulfonato), un nuevo inhibidor sintético de la proteasa, fue administrado a ratones F1 por orden autoinmune. Una dosis (400 mg/kg de peso corporal) de FUT-175 tiene efectos tanto profilácticos como curativos en el desarrollo de nefritis lúpica: los ratones mostraron un porcentaje significativamente bajo de proteinuria, una marcada disminución de los niveles glomerulares. La dexametasona tuvo casi el mismo efecto que el FUT-175 (400 mg/kg), pero fue ligeramente menos eficaz que el FUT-175. Estos resultados sugieren que la administración de FUT-175 puede convertirse en una estrategia viable para el tratamiento de enfermedades autoinmunes humanas.

El papel del receptor Fc de corte en la regulación de la respuesta linfocitaria a la fitohemoaglutinina (PHA)
 Los sobrenadantes de 18-hr cultivos de células polimorfonucleares de sangre periférica humana (NPM) y células adherentes (AC) inhibieron la unión de complejos eritrocitarios-anticuerpos (EA) por PMN. La actividad inhibitoria se perdió en la absorción en IgG y Fc, pero no en el fragmento F(ab')2 de IgG. El material de unión a IgG (receptor de Fc-FcR-sed) fue reutilizado por PMN y AC que habían perdido su propio FcR in vitro. La reutilización fue independiente del tipo de células a partir de las cuales se originó FcR. El material que contenía FcR eluido de la columna de Sefarosa recubierto con IgG inhibió la linfoproliferación inducida por el PHA, probablemente vía interacción previa con monocitos. Estos resultados sugieren que la FcR de corte puede ser libremente intercambiada entre diferentes tipos de leucocitos humanos y jugar un papel en la supresión de las respuestas de los linfocitos T inducidos por mitogeno.

Una variante somática estructural del antígeno Kk se genera por mutación puntual
 Se han seleccionado previamente variantes estructurales del antígeno Kk de un linfoma de células T (C3 X D2)F1. Estos mutantes fueron identificados por la pérdida de ciertos epítopes definidos por anticuerpos monoclonales. La molécula variante Kk de las células HK13.S3 ya no es reconocida por el 40% de los linfocitos T citotóxicos restrictivos de Kk trinitrofenil específicos. Se presenta la estructura primaria de las moléculas de Kk alteradas de la línea celular HK13.S3. La comparación con el Kk parental revela un solo intercambio de pares de bases, GCG para GTG, que resulta en una alanina para vainar el intercambio en posición 40 de la proteína. Esta observación enfatiza que las alteraciones estructurales menores en las moléculas de clase I pueden tener un fuerte efecto en la respuesta de las células T restricción de H-2.

Localización cromosómica definitiva del complejo H-2 por hibridación in situ a cromosomas paquitenos
 El cromosoma 17 del ratón lleva el complejo H-2 y el complejo T/t. La comprensión de la organización de esta región y un mapa genético preciso del cromosoma 17 serían de gran valor tanto para los inmunologistas como para los biólogos del desarrollo. Hasta el momento, los únicos mapas disponibles se han derivado únicamente de estudios recombianos utilizando varias translocaciones, método inherentemente inexacto. Hemos encontrado la localización definitiva del complejo H-2 mediante hibridación in situ. Nuestros resultados muestran que tanto el complejo T/t como el mapa complejo H-2 se posicionan más distales que las posiciones de mapa generalmente aceptadas. Esto demuestra que la recombinación en cromosomas Robertsonianos subestima las distancias del mapa físico en el cromosoma 17.

Caracterización del antígeno de inhibición del metabolismo de Mycoplasma arthritidis
 El antígeno(s) de Mycoplasma arthritidis responsable(s) de la inducción de anticuerpos inhibidores del metabolismo en conejos ha sido parcialmente caracterizado. La actividad inhibidora del metabolismo fue absorbida de antisueros de conejo por células y membranas de M. arthritidis intactas, pero mucho menos por la fracción citoplasmática soluble, indicando que la superficie del antígeno está localizada en la membrana externa. Se mantuvo estable para la periodificación y extracción lipídica, pero estable para el calor y las enzimas proteolíticas, indicando que es de naturaleza proteica. Por último, es más probable que esté íntimamente unido integral que una proteína periférica de membrana, ya que no fue extraído por soluciones de bajo voltaje o por los detergentes noniónicos Triton X-100, Nowedet 20. Se solubilizó tanto por el agente aniónico desoxicholato sódico como por el detergente zwitterion Zwittergent. Se produjeron dos anticuerpos monoclonales con actividad inhibidora del metabolismo. Se reconoce una proteína de superficie de 45.000-dalton; sin embargo, el otro reconoce un antígeno probablemente de origen citoplasmático, indicando que más de un componente celular puede estar involucrado en la respuesta de anticuerpos inhibidores del metabolismo.

Estudios ultraestructurales de adhesión de Staphylococcus aureus en osteomielitis aguda hematógena experimental
 Se utilizó un modelo de osteomielitis aguda hematógena iniciada por la inyección de Staphylococcus aureus en pollos de 29 días de edad. La microscopia electrónica de transmisión mostró que las bacterias adherían a la matriz cartilaginosa expuesta en la región metafisaria de huesos largos, pero no a revestimientos vasculares adyacentes o a eritrocitos. Se propone que la combinación de la exposición del cartílago de crecimiento durante el crecimiento óseo normal y la capacidad de S. aureus de adherir a este cartílago es el mecanismo de iniciación de la infección que conduce a un absceso osteomiolítico.

Relación entre la respuesta de hipersensibilidad tardía y la inmunidad celular adquirida en ratones C57BL/6J infectados con Leishmania donovani
 Se estudió la relación entre el desarrollo de inmunidad mediada por células adquiridas y el nivel concomitante de hipersensibilidad tardía específica (DH) en ratones C57BL/6J infectados con el parásito protozoario intracelular Leishmania donovani. Se determinó que la inyección intradérmica de antígeno de Leishmania (heat- o fenol-killed flagellated forms de L. donovani) podría provocar una respuesta de DH en ratones al día 120 y postinfección intravenosa. Los estudios de dosis-respuesta mostraron que existe una relación inversa entre el tamaño de la dosis infectante de parásitos y la magnitud de la respuesta a la HM. Así, el aumento del grado de infección deprimió la respuesta de la HM. Esta depresión, sin embargo, podría ser abrogada por el tratamiento de ratones con ciclofosfamida (201 mg/kg) antes de la inyección intradérmica del antígeno.

Encontrar y captar cloruro de mercurio en las células linfoides humanas
 Las células linfoides animales y humanas son estimuladas en su síntesis de ADN por cloruro de mercurio. Una unión directa del cloruro de mercurio marcado (203HgCl2) a las membranas de los timocitos humanos y los linfocitos de sangre periférica puede ser demostrada hasta 15 min después de la adición de isótopos. También se observó una captación de mercurio en los núcleos, determinada por la estilación líquida. La actividad del isótopo se recuperó en la fracción nuclear soluble en fenol, es decir, contiene fosfoproteínas no históricas.

Actividad adyuvante de la saponina: estudios de localización de antígenos
 La saponina adyuvante potencia la respuesta de anticuerpos de los ratones a la hemocianina de la cúpula del cúpulo del antígeno (KLH). Los estudios con KLH marcado con 125I muestran que la saponina prolonga significativamente la retención del antígeno en el sitio de inyección subcutánea e incrementa la cantidad que alcanza el bazo. Ambos fenómenos se asociaron con la respuesta inflamatoria a la saponina y se redujeron notablemente tras la supresión de la acción inflamatoria de la saponina por adición de liposomas que contienen colesterol. La acción adyuvante de la saponina no se modificó con este tratamiento. Evidencias adicionales de que ni la retención del antígeno ni la localización esplénica están implicadas en la acción adyuvante de la saponina para KLH es la demostración de que la digitonina, que comparte la retención del antígeno, pero no causó actividad adyuvante con la saponina.

Sensibilidad de HLA y linfocitos a la histamina en las mastocitosis
 Se realizó tipificación HLA-ABC y DR en 50 pacientes con mastocitosis. La estimulación linfocitaria con con concanavalina A se ha realizado antes en 22 de estos pacientes. No se detectaron aberraciones fenotípicas en el grupo de pacientes. 8 pacientes tenían el fenotipo HLA-B12. Los linfocitos del fenotipo HLA-B12 estimulados con un mitogeno linfocitario han mostrado reacción con disminución del efecto inhibitorio a la histamina. 2 pacientes de este estudio tenían el fenotipo HLA-B12 y la mastocitosis sistémica con alto recambio de histamina, pero estos pacientes reaccionaron con una baja respuesta mitogénica de los linfocitos.

La inmunidad humoral a los antígenos de la dieta en adultos sanos
 La aparición de anticuerpos a cinco antígenos proteicos dietéticos en el suero de 21 adultos sanos se investigó mediante un ensayo de Farr modificado. Los anticuerpos a la ovoalbúmina (OA) se presentaron con mayor frecuencia (90%), mientras que sólo el 24% presentaba anticuerpos a la alfa-lactalbumina (ALA). No se observó correlación entre el título de anticuerpos contra la albúmina sérica bovina (ABS) y OA en el único individuo. Las constantes de avidez (10(8)-10(9) l/mol) y las reactividades cruzadas contra otras albúminas de anticuerpos anti-BSA en dos sueros humanos fueron comparables a las de los anticuerpos en el suero de conejo. La radioinmunoelectroforesis cruzada mostró anticuerpos séricos anti-BSA y anti-OA predominantemente de clase IgG (13/13, 10/10), ocasionalmente de IgA (1- (6/13, 1/10) y raramente IgM. El análisis por radioelectroinmunoensayo (inmunoelectroforesis en autoinjerto) de la distribución subclase de IgG de los anticuerpos anti-BSA y anti-OA mostró ausencia total de IgG3. Por el contrario, los anticuerpos de la subclase IgG4 se presentaron con frecuencia incluso en los sueros con niveles muy bajos de IgG4.

Estudios de reactividad cruzada con sales metálicas del grupo platino en ratas sensibles a platino
 Ratas con Lister homolateral fueron sensibilizadas a la sal de halide del tetracloro de platino de amonio(II)[(NH4)2PtCl4] en su forma conjugada. La sensibilización se logró mediante inyección intraperitoneal con la vacuna de Bordetella pertussis como adyuvante, seguida 21 días después de una nueva inyección en solución salina. La presencia de anticuerpos específicos antiplaquetarios IgE se determinó mediante anafilaxis cutánea pasiva (PCA) y prueba de radioalergoabsorción (RAST) utilizando un transportador de platino conjugado de sal. Se agruparon las reacciones positivas de los sueros y se realizaron pruebas de ACP en los sueros combinados titulacióndos con 3 sales metálicas conjugados del grupo platino, 5 metales del grupo platino y 6 en su forma libre de sal. Los retos del PCA con estos compuestos dieron lugar a una reactividad cruzada significativa entre el tetracloroplatinato de amonio(II), el hexaclorooplatinato de amonio(IV) y el tetracloroplatinado. Hubo muy limitada reactividad cruzada con otras sales metálicas del grupo platino o platino en formas libres o conjugadas. Además, estos resultados fueron confirmados por estudios de inhibición de RAST.

categorización ultraestructural de espermatozoides humanos criopreservados en glicerol y en TESTCY
 Se evaluó la motilidad de espermatozoides humanos tras descongelación y la integridad ultraestructural de su región acrosomal en 5 donantes de semen tras utilizar 2 extensores ciproprotectores T-ESTCYerol y T. La motilidad espermática en la fracción de semen fresco de control (65,5% +/- 6,1) fue significativamente (p < 0,05) mejor que la motilidad posdescongelación inmediata en ambas fracciones de ciprotección 31,0%. El % de las cabezas espermáticas normales intactas fue significativamente menor que en los controles (p < 0,05) después de la cipropreservación en glicerol, pero los valores de esperma almacenado en TESTCY no fueron significativamente diferentes de los controles. Sin embargo, cuando se expresó como porcentaje de cambio de los valores de control, la preservación espermática fue significativamente mejor (P < 0,05) en TESTCY que en glicerol. TESTCY se considera un mejor agente crioprotector para los espermatozoides humanos.

Descondensación de cromatina nuclear de espermatozoides in vitro: método para evaluar la capacidad fertilizante del semen ovino
 Los espermatozoides obtenidos a partir de pruebas, epidídimos y eyaculados completos de rams sanos durante las temporadas de reproducción y no-breedación fueron inducidos a la exposición de sulfatina de sodio controlada a sulfuro. Se demostró una resistencia gradual a la descondensación por espermatozoides durante el tránsito epidídimo, confirmando un aumento progresivo en la prevalencia de los enlaces del disulfuro cromotónico durante la maduración espermática en esta especie. Se encontró un alto % de núcleos espermáticos estables (no decondenados) después del tratamiento (79%) en semen de rams con fertilidad normal (64% tasa de no retorno al primer estro). Se encontraron cambios opuestos en el semen de rams con tasas de fertilidad bajas (37%), ya que estos mostraron sólo el 31% de los núcleos espermáticos estables. No hubo diferencias en los espermiogramas de estos dos grupos. Cuando el semen de los mismos rams fue probado durante la temporada de no cría, se encontró una relación similar, aunque en ambos grupos hubo un mayor % de espermatozoides con núcleos estables que durante la temporada de reproducción. También se estudió el posible papel del plasma seminal y de algunos de sus componentes (por ejemplo, zinc) en la descondensación de la cromatina nuclear de los espermatozoides ram. La presencia de plasma seminal y la adición de zinc inhibieron en gran o totalmente la descondensación de cromatina nuclear de ram espermático, mientras que la situación inversa se observó después de la adición de EDTA. Los resultados sugieren que la inducción de la descondensación nuclear espermática por exposición a DTT y SDS bajo condiciones controladas puede proporcionar un método simple pero confiable para predecir in vitro la capacidad fertilizante de un semen de ram.

La prevención de la hinchazón hipoosmótica por detergentes proporciona pistas sobre la estructura de membrana de los espermatozoides de rata
 La proporción de espermatozoides del caput epididimidis de la rata que se encontraba en medio hipoosmótico se redujo de manera dosis-dependiente por detergentes mayor que la de Dioxilato-DEX: La polimixina fue un pobre agente lítico, posiblemente porque los lípidos aniónicos están en el velo interno de la membrana. Fue necesaria una menor digitonina para lisar espermatozoides maduros de la cola distal epidídimo, sugiriendo que hay menos colesterol en sus membranas.

Efecto de la inyección intraepidididimal de partículas de cobre sobre la fertilidad, la espermatogénesis y los niveles de cobre tisular en ratas
 En ratas macho, una única inyección de 10 mg de partículas metálicas de cobre presentes en el aceite a cada caput epididimidis indujo infertilidad, dejando el comportamiento de apareamiento y los niveles de testosterona en sangre inalterados. La fertilidad tendió a recuperarse 5,5 meses después del tratamiento con cobre. Aunque el contenido de cobre del caput epididymidis alcanzó un nivel alrededor de 100 veces superior a los valores de control, la concentración de cobre en suero no aumentó significativamente. Este hallazgo y la observación de que los animales tratados ganaron peso tan rápido como los controles sugieren una baja toxicidad sistémica de este método. La concentración de cobre testicular fue significativamente mayor que la de los controles y diferentes grados de daño, incluyendo vacuolación, ciforrexis, piracnosis y citolisis, se observaron principalmente en espermatoides y espermatocitos. Se encontraron protuberancias de partículas extrañas, cobre aparentemente metálico, en los intersticios del caput epididimidis junto con cambios degenerativos en las células epiteliales del epitelio caput, sugiriendo un posible efecto. La viabilidad de los espermatozoides epididimarios disminuyó más marcadamente que la disminución de la densidad espermática. Por lo tanto, es más probable que la causa principal de infertilidad después de la inyección de cobre en el epidídimo caput sea un efecto inhibidor directo del cobre sobre el esperma, mientras que el daño puede contribuir al sedimo.

La degradación inducida por radiación del tricloroetileno y del tetracloroetileno en el agua potable
 La degradación de las cantidades traza (70-440 ppb) de tricloroetileno y tetracloroetileno en el agua de bebida ha sido investigada. Las dosis necesarias para reducir la concentración de contaminantes a 1 ppb están en el orden de 1 kGy.

Propiedades químicas y biológicas de un complejo catiónico Tc-tetraamina
 Se preparó el complejo de 99Tc con el ligando 1,4,8,11-tetraazaundecano (2,3,2-tet) y se comparó con los complejos 99Tc similares con etiletetraazanamina y 1,4,8. Los resultados son todos consistentes con la fórmula [TcO2(2,3,2-tet)]+. El comportamiento biológico fue probado con 99mTc en ratas Wistar. Se encontró un rápido aclaramiento renal y no se observó acumulación en ningún otro órgano.

Síntesis y algunas características de no-carrier adicionado [18F] fluorotrimetilsilano
 [18F]Fluorotrimetilsilano se preparó en un rendimiento corregido en 80% decaimiento por reacción de fluoruro de tetrametil amonio no carrier adicionado con aniónico al 65%. El gas 18F fue recolectado en un trampa de frío a -130 grados C y se encontró un coeficiente de solubilidad de Ostwald de 11.5 en aceite de parafina. La medición precisa de su solubilidad acuosa fue excluida por hidrólisis. Cuando los ratones fueron autorizados a inhalar [18F]fluorotrimetilsilano amplia captación de 18F ocurrió en el hueso, demostrando la liberación preparada de flúor in vivo.

Síntesis de [18F]2-desoxi-2-fluoro-D-glucosa a partir de flúor altamente reactivo [18F]tetraetilamonio preparado por hidrólisis de [18F]fluorotri
 El 18F-Labeled fluorotrimetilsilano fue preparado por sustitución nucleofílica del clorotrimetilsilano con reactor producido [18F] fluoruro. La hidrólisis de fluorotrimetilsilano por hidróxido acuoso de tetraetilamonio seguida de la remoción de agua con bomba mecánica dio una poderosa fuente de no portadora añadió nucleófilos 18F. La reacción de este preparado 18F purificado con 4,6-bencilideno-1-beta-O-metil-D-manopiranoside-2,3- sulfato cíclico fue completa en 2 min de duración similar. El rendimiento máximo de [18F]2-desoxi-2-fluoro-D-glucosa a partir de fluoruro no carbonizado añadió tetraetilamonio fue del 50%. La incorporación de 18F a los productos orgánicos fue del 30% completa en 10 min a temperatura ambiente. Se observó un curso temporal idéntico para la reacción de 3-O-triflyl-1,2-5,6-diisopropilideno-D-allofuranosa, el material de partida para 3-desoxigluco. La reacción del fluoruro de tetraetilamonio con clorotrimetilsilano fue más rápida y mucho más tolerante al agua que las reacciones del fluorosugar. El clorotrimetilsilano puede ser usado para recuperar 18F no reaccionados de las mezclas de reacción.

Síntesis y control de calidad de 99mTc-p-butil IDA
 Se describe un procedimiento para la síntesis del p-butil IDA y para la identificación del producto por i.r. y espectroscopia de RMN y análisis químico. También se ofrece un método para la preparación de este compuesto por la técnica "intant" y para su etiquetado con 99mTc, así como un procedimiento para el control de las propiedades químicas y biológicas del radiofármaco. El estudio radioquímico muestra un alto rendimiento de etiquetado del 95%. La investigación de la biodistribución demuestra que este preparado es un buen reactivo hepatobiliario, adecuado para su uso en la investigación de las funciones hepáticas y para la visualización cuantitativa del sistema hepatobiliar.

La captación tumoral de bases radiomarcadas de pirimidina y nucleósidos pirimidina en modelos animales-VIII. Sintesis y distribución tisular de N-[2-metil(hidroxiethoxi) metil]-5-acil[3
 El tritium-labelled acyclonucleoside, N-[2-(hidroxiethoxy)metil]-5-[3H]metiluracil (3H-3), fue sintetizado para su evaluación como tumor. El 5-[3H]-Metiluracil, 3H-1, se convirtió en el intermediario 2,4-bis-trimetilsililililililil que estaba acoplado al bromuro 2-acetoximetiletoximetil-3-(1-ur2). El tratamiento con 3H-2 con methóxido de sodio en metanol proporcionó 3H-3 (actividad específica 188 MBq mmol-1). La distribución tisular de 3H-3 se examinó en ratones machos BDF1 con carcinomas de Lewis Lung (LL). El hueso largo presentó el tumor más alto: relaciones tisulares. El riñón presentó el nivel más alto de radiactividad que el tumor. Esto sugiere una ruta mayor de excreción urinaria. El componente sanguíneo radiactivo mayor (89,21%) tuvo una vida media biológica de 0,19 min. El título compuesto no es adecuado para ser usado como agente diagnóstico del carcinoma de LL debido a la baja captación tumoral y a la rápida eliminación urinaria de la radiactividad inyectada del cuerpo.

El valor de los fenotipos HLA en el pronóstico del linfoma de Hodgkin
 Se incluyeron 52 pacientes con enfermedad de Hodgkin, 32 varones y 20 mujeres, con edades comprendidas entre 3 y 36 años (34 menores y 18 mayores de 15 años). Todos los pacientes se estadificaron cuidadosamente y se tomaron biopsias ganglionares para estudio histopatológico. Se realizaron determinaciones del fenotipo HLA y se compararon estadísticamente las frecuencias con las de los controles egipcios normales. Se siguieron a los pacientes durante 3 años para monitorear el efecto de la terapia. Para determinar el valor pronóstico de las características de los pacientes (edad, estadio, patrón histológico y fenotipos HLA), se realizaron análisis estadísticos y estudios de estratificación retrospectiva. La frecuencia de HLA-AI fue significativamente mayor en nuestros pacientes. El riesgo relativo mostró que las personas portadoras del antígeno AI tienen 6 veces más susceptibilidad que las que no lo tienen. No hubo diferencia significativa en la frecuencia de antígeno AI en relación a los subtipos histopatológicos. Además, los resultados revelaron un valor pronóstico del marcador HLA. En conclusión, sugerimos que la quimioterapia debe ser adicionada a la radioterapia de pacientes con marcadores positivos en cualquier etapa.

